11月30日，中国科学技术大学教务处教师教学发展中心举办2024年度本科课程主讲教师教学能力提升营，此次提升营面向未来承担本科教学任务的青年教师，同时作为2024年新进教职工入职系列培训活动之一，全校共有来自29个单位的101位教师参加本次活动，活动由教务处副处长吴雨生教授主持。
11月30日上午，吴雨生教授作开营介绍，指出提升营旨在为青年教师呈现中国科大本科课堂教学的全景图，以此为导引，帮助青年教师开启本科课堂教学的探索实践。
提升营邀请数学科学学院汪琥庭副教授分享“认真上好每堂课”的宝贵经验。汪琥庭在历届本科毕业生调查中，屡次获评本科生最喜欢的前十位教师。他从科大人才培养定位和一流师资背景出发提醒青年教师承担本科教学任务是“上课光荣，但任务艰巨”，要有充分的准备和足够的认识。基于自身长期承担数学基础课教学任务积累的丰富教学经验，他讲述了备课和上课的一些深刻体会以及课后要做的几件事，为青年教师提供了很好的借鉴。分享中汪琥庭阐述了无穷小计算概念，并用一面板书总结微积分课程内容，向老师们展示了基于板书进行富有启发性和系统性教学的深厚教学功底。
随后，第四届全国高校教师教学创新大赛国赛一等奖获得者周晓兰教授分享课堂教学和教学比赛中的实战经验。周晓兰为现场青年教师提供了实用的教学方法和策略，帮助即将走上本科课堂讲台的青年教师打开了教学新视角。她以当代青年教师的教学热情鼓舞同辈发挥自身专业特长，在教学实践中磨炼教学技能。
本次教学能力提升营围绕高等教育发展新趋势和我校本科教学过程中的常见问题拟定研讨主题，设置分组研讨和试讲环节。11月30日下午，由来自多个学科背景的青年教师组成的10个小组围绕10个研讨主题进行研讨并作现场试讲展示。校教学督导委员会主任刘斌教授、委员许毓副教授、退休教师沈显生教授对新进教师的试讲进行了精彩点评。试讲结束后，点评专家为本次参与教学能力提升营的青年教师颁发结业证书。
此次教学能力提升营面向新进教师及即将承担本科教学任务的主讲教师，邀请嘉宾从教学基本功到教学理念和教学创新等方面进行深度分享，提供本科课堂教学的优秀案例，并提前一周发布跨学科分组和相应研讨主题，让青年教师充分思考应对教学过程中会遇到的潜在问题。参与的青年教师在为期一天的集中培训中收获了真实的课堂体验以及实用的教学方法和策略，增添了未来走上本科课堂讲台的信心。教务处教师教学发展中心将进一步搭建“教、学、研”交流平台，助力青年教师成长。