12月1日下午3点，东区的第五教学楼内，一场独具特色的“2024年大学生研究计划宣介会”顺利举行。此次活动吸引了超过200名同学的踊跃报名，不仅为本科生提供了一个深入了解我校特色科研实践项目“大学生研究计划”（以下简称“大研”）的机会，也极大地促进了他们对科学研究的兴趣与热情。现场气氛热烈，座无虚席，同学们对大研项目的热情点燃了整个会场。
“欢迎来到大研妙妙屋！”一段风趣幽默的视频动画后，教务处李婧雯老师将现场同学们的目光牢牢吸引在“大学生研究计划”项目上。她从 “大研妙妙屋”的神奇之处与召唤方式出发，深入浅出地带领同学们了解大研管理规定，从大研的定义、背景与申请研究流程逐一详解相关信息，使同学们在她的指引下对“大学生研究计划”有了更进一步的深刻认识。
2023年度校级优秀项目负责人陈亦南和武杰克，分别从自己独特的视角出发，进行了精彩纷呈的大研经验分享。他们的见解深刻且具启发性，将宣介会的热烈氛围推向了高潮。
陈亦南同学带领大家探讨“是急急急？还是你先别急？”，阐述了参与大研的关键益处，如掌握科研基础技能、拓展学术社交圈、积累宝贵经验以及提升留学申请竞争力等。借由分享个人经验，他对科研的各个环节进行了全面的介绍，点出时间管理和心态调整在研究过程中的必要性，以及科研成果展示与交流的重要性，并给出了撰写论文和学术报告的实用建议。他鼓励同学们积极应对挑战，保持乐观态度，并强调科研计划应灵活调整以适应不同情况。
武杰克同学围绕 “这么着还是那么着”的选择，结合自己的大研经历，通过引用姜文电影台词和莎士比亚名言，指出科研具有不确定性，需要自行选择的魄力。他结合自己在文献阅读、实验操作、沟通交流等方面的挑战与收获，详细介绍了自己的大研经历，从项目选择到成果，展示了科研的复杂性，反思了科研对个人发展的意义，并提出是否科研的思考与选择建议。他鼓励同学们明确科研道路与态度，科研不仅是知识的追求，也是个人能力和视野的拓宽。
在同学们热烈的掌声中，这场宣介会圆满落幕。此次成功的活动不仅有效推动了本科生积极参与科研实践，还为他们提供了更加明确的学术发展指导。学校积极倡导本科生尽早投身科研实验室，亲身体验完整的科研流程，并通过实际参与科研项，为科研之旅打下坚实的基础。这场宣介会不仅点燃了学生们投身科研的热情，更为他们的科研之旅开启了一扇新的大门，提供了清晰的指引和宝贵的启发，使同学们在未来的学术探索中更加自信和坚定。