5月22日下午，2023级本科生“科学与社会”研讨课第五场主题报告会在东区大礼堂举行。中国科学院孙胜利院士应邀以《选个好题目》为题，为2023级本科生作“科学与社会”研讨课主题报告。报告会由教务处副处长吴雨生教授主持，校党委常委、副校长吴枫教授出席报告会并向孙胜利院士赠送主题报告纪念牌，2023级全体本科生到场聆听。
孙胜利，光电仪器专家，中国科学院院士，中国科学院上海技术物理所研究员、博士生导师，科技部重点领域创新团队负责人。主要从事天基高时敏信息获取方法的研究工作，致力于揭示复杂环境中红外探测信号、噪声及时空演化规律，系统性地研究了时间敏感条件下提高探测灵敏度等基本问题。成果获得前沿创新专项一等奖、国家技术发明一等奖。个人荣获全国首届创新争先奖、中国科学院杰出成就奖和中国航天钱学森杰出贡献奖，获评上海市第十七届科技精英。
报告伊始，孙胜利院士表示能够与中国科大年青学子们交流感到兴奋。他直言同学们迈入中国科大就等于迈向未来、迈向世界，意味着同学们自己可以选择“题目”；从高中步入大学，同学们要实现从面对有标准答案的题目向没有标准答案的未来转变。孙胜利院士说：能自己选题目，是人生之幸；但选择到一个好题目有很大的不确定性。
报告中，孙胜利院士围绕着选题的起源与关键、坚持目标的长期性与未来的不确定性、科学探索中的相互协作以及科学研究的复杂性与影响等四个方面生动地讲述了选择一个好方向、好题目对于个人成长的关键作用，并结合自己的科学研究与经历分享了如何结合重大科技前沿和国家重大战略需求去选择方向。孙胜利院士认为选方向就是选题目，是人生道路上迈出的第一步，对于初入大学的一年级优秀学子来说，选择一个好题目，就是为自己的未来投资。这不仅仅是选择一个研究方向，更是选择了一个成长的机会，一个挖掘潜力、提升能力的契机；好的选题，能够在未来的学术和职业生涯中带来丰厚的回报。孙院士报告中分享了结合科技前沿和国家重大战略需求进行选题的体会，为在场学生的未来学术和人生之路作出指引。
在提问环节，孙胜利院士与同学们进行了热烈而广泛的互动交流。同学们提出有关学科细分与交叉发展、人工智能时代人的能力与作用、学习关键知识等方面的问题，孙胜利院士一一耐心作答。他充分肯定同学们问题的价值，并希望同学们能够开拓视野，面向世界科技前沿，关心国家重大需求，努力找到自己的方向，不断提升自身的科学素质和实践能力，为新时代的科技创新贡献力量。
本场“科学与社会”研讨课主题报告会持续近两个小时，现场座无虚席，报告会在热烈的掌声中落下帷幕。