4月17日下午，2023级本科生“科学与社会”研讨课第四场主题报告会在东区大礼堂举行。中国科学院朱永官院士应邀以《生态系统微生物组与人类健康》为题，为2023级本科生作“科学与社会”研讨课主题报告。报告会由教务处副处长吴雨生教授主持，校党委常委、副校长周丛照教授出席报告会并向朱永官院士赠送主题报告纪念牌，2023级全体本科生到场聆听。
朱永官，生态环境学家，中国科学院院士，发展中国家科学院院士，国际科学理事会会士,长期从事环境土壤学和环境生物学研究；2009年获得国家自然科学二等奖和2022年获国际土壤科学联合会李比希奖；在Science、Nature及子刊、PNAS、 ISME Journal和Environmental Sci & Tech等国际刊物发表论文600余篇，被SCI引用54000余次，H指数121（Web of Science）,入选科睿唯安高被引科学家（2016-2023）。
报告伊始，朱永官院士对此次来到中国科大与众多青年学子们共同探讨科学问题感到高兴，并从自身的科研经历谈起。他认为人类正在快速改变微生物世界：人类从丛林中走出，对农产品的培育与耕作等人类活动加速了新旧世界的交流和物种的迁徙，并彻底改变了地球的面貌；当然，人们在改变自身生活的同时也给生态环境带来了一些问题。生态系统的微生物群的连通性决定所有生态系统都是连结的，并受星球动态调控，人类共享一个微生物地球。
随后，朱永官院士用丰富的案例，从生态系统微生物组的基本概念、人类对微生物世界的影响、微生物世界的变化与人类健康、生态系统微生物组与食物安全、生态系统微生物与酿造质量等方面为同学们详细介绍了生态系统微生物组的基本概念、微生物组学研究的基本问题以及人类与微生物世界的紧密联系。朱永官院士认为大多数微生物组的研究只针对单一宿主或某一特定环境，如土壤或水体；而生态系统变化可能会对微生物组产生级联效应，并导致不可预测的结果。因此，他鼓励感兴趣的同学们进行全面的研究，争取在生态系统水平上对微生物组参与的过程、功能及其动态变化等获得全面的认识。
在提问环节，朱永官院士与同学们进行热烈而广泛的互动交流。同学们提出有关环境微生物对人类健康的危害、职业选择、生态微生物组学研究的限制及方法、微生物研究的时间跨度、微生物的抗药性、学科交叉以及AI在微生物研究中的应用等方面问题，朱永官院士一一耐心作答。他鼓励同学们虽然我们学习的专业一开始不是最优选择，只要我们保持好奇心投入进去，每个学科领域都具有自身的魅力，都可以创造最先进、最前沿的成果；并希望同学们在后续的学习和生活之中能够开拓视野，关注自然生态的重大科学问题，深入感悟自然界中蕴含的科学大道，努力提升自身的科学素质和实践能力，为新时代的科技创新贡献力量。
本场“科学与社会”研讨课主题报告会持续近两个小时，现场座无虚席，报告过程中掌声不断。环境科学与工程系俞汉青院士及有关负责同志参加了研讨课活动。