为深入推进校企联合培养，激发学生对终端操作系统领域的技术热忱，中国科学技术大学联合华为技术有限公司开设“HarmonyOS菁英班”，旨在培养具有终端操作系统专业知识，热爱终端操作系统技术，具有创新意识、创新能力、实践能力和国际视野的顶尖人才。现将招募选拔事宜通知如下，欢迎同学们积极报名。
一、“HarmonyOS菁英班”简介
“HarmonyOS菁英班”是华为和头部高校校企联合培养鸿蒙高校人才系列之一，技术方向锁定在HarmonyOS软件领域，面向全校选拔招募计算机/软件方向学生，以产业课题为牵引，配套相关理论授课、专家辅导、课题实习等方式，激发学员自主学习和实践能力，培养出深刻理解和掌握终端操作系统知识的顶尖人才。
二、招募要求
三、培养方式
“HarmonyOS菁英班”包括前置学习（公开课）、暑期集训、项目实习三个环节：
四、招募人数
30人左右（仅暑期集训&项目实习环节），公开课人数不限。
五、项目激励
六、时间安排
招募报名：4月2日-4月30日；
选拔考核：5-6月
暑期集训：7月上旬
项目实习：7月中旬-8月
七、选拔流程
报名。中国科学技术大学计算机科学与技术学院面向全校学生组织开展报名工作。本次报名通过问卷方式收集，请各位同学将基本信息、相关材料提交至以下链接或扫描二维码：
https://www.wjx.cn/vm/w926RqL.aspx
 
同步，参加项目实习的同学请在华为招聘官网（
career.huawei.com
）注册个人简历并
投递“实习生岗位”，选择第一意向部门为“终端BG软件部”
。
注：报名截止日期2024年4月30日17:00
面试考核。由华为负责组织报名学生开展机试及面试等环节选拔考核。
录取。选拔考核结束后，华为会将录取结果通过短信或邮件形式通知学生，并在相关网站进行公示。如无异议，公示期结束后正式录取。
八、报名联系人
1、中国科学技术大学报名联系人
姓名：卢老师（计算机科学与技术学院）
电话：18949834903
邮箱：lujl@ustc.edu.cn
2、华为公司报名联系人
姓名：孔老师（华为终端BG）
电话：18406223306
邮箱：konglanjiao@huawei-partners.com