6月13日下午，校党委书记舒歌群在水上报告厅为2024届毕业生讲授毕业思政课，勉励同学们传承和弘扬“两弹一星”精神，为中国式现代化建设贡献青春力量，成为新时代的先锋。思政课由校党委副书记邓建松主持。
舒歌群首先向圆满完成学业、获得学位的同学们表示热烈祝贺，并对辛勤付出的教师以及默默支持、陪伴同学们成长的家长们表达了深深的感谢。他借用老一辈科大人心系国事、携笔从戎的典范，引导毕业生们将个人理想融入国家发展大局，牢记科大人的责任与使命，在党的领导下，为共产主义事业和民族复兴贡献力量。
舒歌群从“坚定科技强国信心”“传承红色科大精神”“做民族复兴的先锋”三个方面展开，为同学们上了一堂深刻且难忘的毕业思政课。他强调，科技创新是国家强盛之基，在我国革命、建设、改革各个时期都发挥着举足轻重的作用，希望同学们坚定科技强国的信心，勇于攀登科学高峰，为国家的科技进步贡献自己的力量。
舒歌群书记指出，抗大精神、“两弹一星”精神和老一辈科学家精神共同构成了中国科大精神谱系。他号召同学们继承抗大的优良传统，从老一辈科学家身上学习科大精神，将红色基因代代相传。新时代中国青年要树立远大理想，勇于担当时代责任和历史使命。希望同学们将“六有”的要求伴随自己一生，永葆中国科大的精气神，做永不褪色的科大人，成为有“科气”的引领时代的先锋队。
在热烈的掌声中，毕业思政课圆满结束。舒歌群书记的嘱托与期待如春风化雨，浸润着2024届毕业生的心田。愿每一位毕业生以“两弹一星”精神为指引，以科技为翼，翱翔在中华民族伟大复兴的广阔天地，成为新时代的先锋，用自己的智慧和汗水奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。