各位同学：
你们好！
2024年春季学期本科课程助教岗位已于网上发布，请访问
助教岗位信息
查看，
实际发放津贴根据
以最终选课人数等因素按照标准核算结果为准
。
一、申请、审核时间：
助教申请时间是2024年1月3日-2024年2月16日
任课老师对助教审核截止时间：2024年2月23日
二、申请资质要求：
硕、博生申请助教岗位首先
必须征得导师同意
。
申请人必须是
全日制在校
硕士、博士、大三和大四本科生
。(
注意：如果是春季学期，牵涉到毕业生住宿延期的问题，对大四学生有保研本校的要求，毕业生助教后期住宿问题请自行解决
)。
政治合格，具备良好的责任意识和服务精神，具有课程相关的理论知识和专业素养，学业成绩优良，具有较好的协调沟通能力。
严格遵守学校和院系的管理制度，完成主讲教师的工作要求。
按学校要求参加助教培训，学习相关管理规定，明确助教岗位职责，熟练掌握相关教学平台使用流程、方法和技术，努力提升参与教学实践工作的能力。
违反校纪校规者以及以往学期担任本科生课程助教因工作表现不合格被取消助教资格者不能申报本科生课程助教岗位。
三、具体申请流程如下：
访问 
https://tam.cmet.ustc.edu.cn
 或点击教务处主页“助教管理系统”，进入助教管理系统首页，点击“点击进入系统”按钮，进入助教管理系统；
输入用户名，密码登录助教管理系统。用户名为学号，初次登录或忘记密码时，请点击“找回密码”，通过校内邮箱找回密码。用户登录账号及密码如有问题请致电网络中心技术支持电话63600800或者发邮件至nic@ustc.edu.cn。
登录助教管理系统后，点击界面左侧的“助教申请”；
输入查询条件，查询需要申请的课堂；
点击要申请的课堂后面的“申请”按钮后，在“填写个人信息”界面，输入个人的基本信息（包括上传照片），
请务必填写正确的手机号和邮箱以便接收到我们的通知
。填写好后，点击“申请提交”，即可完成申请。（注：填写的Email不可与其他申请人相同，否则申请不成功）
申请提交后如被审核通过，则会收到被审核通过邮件和短信通知，申请提交后如被审核通过，则会收到被审核通过邮件和短信通知，请务必于下学期开学第一周内将打印并签好字的纸质版助教申请表交至开课院系教学秘书处。
首次担任助教者必须参加开学初学校组织的助教培训
，届时注意相关通知。
每位同学每学期只能申请一个课堂的助教
，如审核不通过，可以申请其它助教岗位未满课堂，必须首先取消原来申请，然后在申请截止时间前完成申请。
新老学号问题
。如有本转硕或者硕转博发生学号变更，请务必用变更后的新学号登录系统进行申请，如果申请时没有获得新学号而用旧学号申请，也务必在获取新学号后取消原来学号的申请，用新学号再次申请，通知任课老师重新审核。
财务系统目前只认新学号，如因未改成新学号申请造成津贴无法发放，后果自负。
对于专业方向（专业选修）课助教设岗课程执行如下规定：
如登录或页面显示出现问题请点击登录页面上的“常见问题”或通过登录页面下方的联系方式（63600396，ta_admin@ustc.edu.cn）和我们联系。
目前尚有部分课堂因信息不完善等原因未能发布，后期会随时更新，请大家及时关注！