各院系：
根据本学期教学工作及校学位办相关工作安排，2024届（2020级）本科毕业生的毕业论文“查重”检测、结题及答辩申请工作于
5月8日—27日
进行。现将有关事项通知如下：
一、“查重”检测：
为进一步提高毕业论文（设计）教学质量，加强诚信机制建设，培养学生学术研究中科学引用文献资料的良好习惯，杜绝抄袭、拷贝等学术不端现象的发生。学生登录教务系统对2024届本科毕业论文（设计）进行全部检测。
使用者、系统开放时间
我校应届毕业本科生及因论文而结业学生；
5月8日—27日
进行。检测结果“去除本人已发表文献复制比”（重合率）≥10%，或总字数＜1万字认定为不合格。上传检测前需经导师同意，检测报告发导师邮箱，答辩前纸质版由导师签字同意答辩交教学办公室。
检测对象
原则上所有本科生毕业论文（设计）都要求进行检测。本科生所完成的毕业论文（设计）是以论文形式作为创作成果的，在答辩之前均须登录教务系统进行毕业论文（设计）重复率的检测。
检测软件
教务系统（网址：
https://jw.ustc.edu.cn/
）
系统使用办法（见使用手册）
提交论文时可以选择word、pdf格式。查重高峰期可能稍缓出结果，请耐心等候，不要关闭系统页面。
每人有4次检测机会，请慎重上传。
二、结题及答辩申请
凡通过毕业论文中期检查和论文检测合格的学生，登录教务系统，完成提交、打印答辩申请表、上传毕业论文（军工保密项目除外），导师、院系审核。逾期不提交答辩申请、导师审核不通过都将取消本批次答辩资格。
根据教育部学位中心本科毕业论文（设计）抽检工作上报相关要求，
学生必须在系统内上传pdf格式的论文原文，论文附件内题目必须与系统内课题名称一致。
论文格式见《中国科学技术大学本科毕业论文（设计）格式》。
使用word格式撰写论文的同学，请将论文另存为pdf后上传。我校也提供正版福昕PDF编辑器供使用，下载见：
https://software.ustc.edu.cn/
。
答辩分组、组织、成绩录入、推优、论文装订存档等工作另行通知。
特此通知。
本文附件
附件1：
教务系统论文查重手册-学生
↩
附件2：
教务系统论文查重手册-教学秘书
↩
附件3：
[2021]37号 中国科学技术大学本科毕业论文（设计）管理办法 （修订）
↩
附件4：
中国科学技术大学本科毕业论文（设计）格式
↩
附件5：
论文预约打印平台使用说明
↩