各院系：
根据本学期教学工作及校学位办相关工作安排，2024届（2020级）本科毕业生
论文答辩工作要求在6月7日前结束
，6月12日前完成成绩录入、推优等工作。现将有关事项通知如下：
一、答辩材料清单
学生在答辩前打印结题答辩申请表、检测报告，导师签名后交教学办；
论文检测报告（检测结果“去除本人已发表文献复制比”（重合率）≥10%，或总字数＜1万字认定为不合格）由学生发导师邮箱。如导师结合检测报告其它指标判定学生不合格，请及时发邮件告知答辩院系教秘。导师作为第一责任人应全面负责所指导学生的毕业论文工作，切实担负起对学生毕业论文学术规范的审查职责；
毕业论文纸质版：校优论文各院系自行安排时间至制本厂或提交至论文打印平台制作纸质版，具体要求见附件；其它论文留存情况参考
教字[2021] 37号文
。
二、答辩组织分组
各院系应在答辩前对全体答辩学生进行分组进行答辩，要特别关注本院到院外做毕业论文的学生，提醒学生及时网上申报。
三、答辩要求
各院系应按校教字
[2021] 37号中国科学技术大学本科毕业论文（设计）管理办法（修订）
的有关规定负责组织完成答辩工作。各答辩组要由不少于3位中级职称以上相关专业教师，答辩组组长为副高以上职称的教师组成。
学生成绩的优秀率不超过答辩学生人数的30%。各单位按做毕业论文学生数的5% 推荐校级优秀毕业论文。
答辩组评审论文可以参考《安徽省本科毕业论文（设计）抽检工作实施细则（试行）》中所附《安徽省本科毕业论文（设计）抽检评议要素》。
四、毕业论文格式、封面要求、装订及材料存档
学生应严格按照《中国科学技术大学本科毕业论文（设计）格式》执行。学生需确保上传至系统的毕业论文是首页为内封的最终版本pdf，封面格式见《中国科学技术大学本科毕业论文（设计）扉页（内封）》。
校优的存档纸质材料包括结题答辩申请表、论文检测报告和毕业论文纸质版，6月28日前交教务处。院系留存材料参考
教字[2021] 37号文
。
特此通知。
本文附件
附件1：
[2021]37号 中国科学技术大学本科毕业论文（设计）管理办法 （修订）
↩
附件2：
中国科学技术大学本科毕业论文（设计）格式
↩
附件3：
论文预约打印平台使用说明
↩
附件4：
皖教秘〔2022〕466号 安徽省教育厅关于印发《安徽省本科毕业论文（设计）抽检工作实施细则（试行）》的通知
↩