各学院：
根据《
中国科学技术大学本科生境外科研实践目管理规定（试行）
》的要求，即日起启动2024年暑期境外科研实践项目结题答辩，秋季学期科研实践项目学生已返校的项目结题工作同时进行。结题学生应提交总结报告或论文，并在以学院为单位的结题评审答辩会上做结题答辩；请各学院按照规定相关要求，组织答辩、给出学生最终成绩与学分等。
结题的暑研项目学生需要填写附件1《境外科研实践项目答辩申请表》，并将申请表与结题报告（论文）提交校内导师进行审核，由校内导师评估是否完成项目预期目标，是否同意参与答辩。导师同意后，学生需在以下链接填写并提交
答辩申请
，选择答辩单位，并
上传签字版申请表和结题报告（论文）
： 
2024秋季学期暑期境外科研实践项目答辩申请
。该申请提交的截止时间为
10月16日
；
过时未提交将无法参与本次答辩，影响基金评级后果自负
。
学院需要在
10月17日-10月22日
期间，根据学生提交的答辩申请进行答辩安排，每个答辩组应组织不少于3位中级职称以上老师，结合学生答辩表现与结题材料审核评分，根据交流时长和学院答辩评分，决定学生本次项目的学分和成绩。答辩时间建议安排在
10月23日-10月28日
之间。
10月23日，教务处会通过邮件和短信的方式告知学生答辩时间地点，
请学生务必保持通信流畅
，及时参加答辩。学生除了签字版答辩申请表、结题报告（论文）、往返时间证明（如往返机票），还可以提供其他支撑材料供答辩老师参考（如校外导师评价等）。答辩成绩记载按五等级制，学分根据交流时长决定，请参考以下学分兑换规则：
请答辩院系及时填写附件2《答辩学院成绩反馈表》，并务必于
10月30日前
将表格反馈教务处（ljwen@ustc.edu.cn），以便成绩录入以及后续评级。学生应将答辩组打分签字后的答辩申请表交至所修院系处存档（少院需交给所在院系）。
特此通知。
本文附件
附件1：
境外科研实践项目答辩申请表
↩
附件2：
答辩学院成绩反馈表
↩