各院系：
我校2024年秋季学期本科生行政院系及专业调整工作已启动，现将有关事项通知如下：
一、院内大类分专业时间安排：
2024年11月22日：信息学院，工程学院上报遴选条件。
2024年11月25日~2024年12月8日：院系内学生网上报名。
2024年12月9日：学院审核、审核结果报教务处。
二、个别转行政院系/修读专业时间安排：
2024年11月25日~2024年12月8日：学生网上报名。
2024年12月9日~2024年12月11日：学院审核、转行政院系结果报教务处。
2024年12月12日 教务处审核。
注：学生须在规定时间内报名，超期不予补报。
三、相关政策说明
申请条件：
一年级学生：少年班学生可申请个别调整修读专业。
二年级学生：全校学生均可申请转至全校各行政院系、专业。
三年级学生：学生可申请转行政院系至“修读院系所在院系”，可申请在“修读院系”内转专业。
四年级学生：学生可申请转行政院系至“修读院系所在院系”，可申请在“修读专业”内转方向。
院系、专业调整后的学生学籍将于2025年春季学期生效。
转院系、专业申请获批后，原则上一学期内不再进行调整。
调整专业的学生在进行毕业资格审核时，按最终所修专业的培养计划要求执行。
学生申请转行政院系未被录取时，可以在学业指导中心专家指导下，申请将修读专业调整为拟转专业，并按照该专业的培养要求修读课程。毕业资格审核时若达到其修读专业的毕业标准，即可获得该专业的毕业证书。