各学院：
实施“大学生研究计划”既是落实所系结合的方针政策，更是培养创新人才的重要手段。学校从1999年开始，全面推行“大学生研究计划”，与中科院研究机构、高科技企业合作实施该项计划，参与该项计划的学生不仅开拓了学术视野，了解了最新的科研动态，训练了基本的科研能力，部分同学还获得了丰硕的成果，取得了较好的成效。
2024-2025学年大学生研究计划开题工作即日启动，请同学们登录综合教务系统，完成项目申报计划，导师负责审核工作。综合教务系统网址：
https://jw.ustc.edu.cn/
。
大学生研究计划管理办法，见教务处主页：
中国科学技术大学“大学生研究计划”管理办法
。
本次开题申报面向二、三年级学生，申报截止时间为
2024年12月24日
。学生与指导老师原则上采取双向选择的方式确定课题，方式为以下两种：老师发布课题，学生选择后老师审核通过即为确认课题成立；或学生与老师线下确定课题、由学生线上申报，老师审核通过即可。
2025年1月3日
前院系组织项目评定并在教务系统标注重点项目和一般项目（原则上按3：7比例划分），以便学校确定经费支持额度。学校根据项目类型提供经费支持，原则上，重点项目每项最高支持8000元；一般项目每项最高支持3000元。
特此通知。
本文附件
大学生研究计划项目经费使用细则（修订）
↩