各学院：
根据《“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材建设实施方案》（教高厅【2023】1号）文件精神，教育部计划2023-2025年分两批组织开展申报推荐和遴选工作，遴选5000种左右的公共课、专业基础课、专业课精品教材（包括纸质教材和新形态教材等），
参与遴选的教材原则上应在2022年12月以后新编、修订或重印出版
，有机融入新时代党的创新理论；在申报前完成专家个人审读与会议审核等程序要求。学校将对拟申报教材进行排摸梳理，请组织教师认真学习，择优建设学科优势教材，积极参与后续“十四五”本科国家级规划教材项目申报和成果遴选工作。
为规范有序地做好此项工作，确保后续申报的质量和效果，现将排摸梳理工作有关事项通知如下：
本次统计的教材情况对后期“十四五”本科国家级规划教材申报非常重要，也将作为我校制定遴选办法的基础数据之一。请各学院和相关教学单位在认真研读实施方案的基础上，做好充分动员，仔细排摸梳理本单位符合申报条件的优秀教材，填写“十四五”本科国家级规划教材校内拟申报信息汇总表（附件2）于2月28日（周三）下班前反馈至邮箱judyyang@ustc.edu.cn。具体评选时间和要求待国家下达正式通知后另行发布，请各单位做好申报准备。
拟申报教材团队请和对应出版社及时做好申报事项沟通，建议可以着手准备的材料参考如下：
校内联系人：杨阳 63601763 judyyang@ustc.edu.cn
本文附件
附件1：
教育部办公厅关于印发《“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材建设实施方案》的通知
↩
附件2：
“十四五”本科国家级规划教材校内拟申报信息汇总表
↩