各学院：
根据《教育部高等教育司关于开展2024年国家级大学生创新训练计划立项和结题验收工作的通知》要求， 2024年我校大学生创新训练计划项目申报工作即将启动。有关事项通知如下：
一、申报事宜：
请各学院通知二、三年级本科生，积极组织学生申报，以学院为单位组织评审，按照学校分配的项目数申报。
二、三年级本科生自由组队，学生与指导老师原则上采取双向选择的方式确定课题，方式为以下两种：老师在综合教务系统上发布课题，学生选择后老师审核通过即为确认课题成立；或学生与老师线下确定课题、由学生在教务系统线上申报，老师审核通过即可。
可申报项目如下：
二、申请要求：
每个学生只能申请参加一个项目，已参加2023年大创项目的不得再参加申报。项目申请成功后没有特殊原因不得退出；申请学生要处理好学业与项目的关系，以免影响毕业；学校指导老师原则上为教授、副教授或博士学位的讲师，每个老师只能指导一个项目。
三、项目申请时间及做法：
项目负责人即申请人在
4月28日-5月17日期间
完成教务系统上项目申报工作，
项目成员确认参加的项目，导师登录系统审核
，
5月24日前
院系确认并在教务系统标注国家级项目和省级项目，
并从国家级项目里择优推荐重点支持领域项目一项，并注明所属关键领域（基础学科、新工科、新医科、新农科、新文科），具体信息邮件发送给教务处，
以便学校组织终评确定项目上报教育部。
特此通知。
本文附件
附件1：
教育部高等教育司关于开展2024年国家级大学生创新训练计划立项和结题验收工作的通知
↩
附件2：
中国科学技术大学“大学生创新创业训练计划”经费使用管理办法
↩
附件3：
大创计划开题操作手册-教师端
↩
附件4：
大创计划开题操作手册-学生端
↩