各位同学：
你们好！
2024年秋季学期本科课程助教岗位已发布，请访问新助教管理系统（
https://tam.cmet.ustc.edu.cn
），或点击教务处网站“助教管理系统”，点击“新版系统登录入口”，进入系统后点击“设岗管理-岗位发布”，按提示进行相应操作。
一、申请、审核时间：
助教申请时间：7月25日-8月23日
任课老师审核录用截止时间：8月30日
二、申请资质要求：
硕、博生申请助教岗位首先
必须征得导师同意
。
申请人必须是
全日制在校硕士、博士、大三和大四本科生
。（注意：如果是春季学期，牵涉到毕业生住宿延期的问题，对大四学生有保研本校的要求，毕业生助教后期住宿问题请自行解决。）
政治合格,具备良好的责任意识和服务精神，具有课程相关的理论知识和专业素养，学业成绩优良，具有较好的协调沟通能力。
严格遵守学校和院系的管理制度,完成主讲教师的工作要求。
按学校要求参加助教培训，学习相关管理规定，明确助教岗位职责，熟练掌握相关教学平台使用流程、方法和技术，努力提升参与教学实践工作的能力。
违反校纪校规者以及以往学期担任本科生课程助教因工作表现不合格被列入黑名单者，不能申报助教岗位（在限制申助教岗的时期内）。
三、具体申请流程：
访问 
https://tam.cmet.ustc.edu.cn
 或点击教务处主页“助教管理系统”，点击“新版系统登录入口”，进入统一身份认证页面。
具体操作请见附件（
助教系统操作手册【学生】
），系统菜单栏-下载中心可下载此操作手册。
四、注意事项：
在系统右上角点击头像，账户设置，请务必填写正确的手机号和邮箱以便接收到系统定期发送的短信和邮件的通知。
申请提交后如被任课教师录用，则会收到被录用邮件和短信通知，请于下学期开学第一周内将打印并签好字的纸质版助教申请表交至开课院系教学秘书处。
首次担任助教者必须参加开学初学校组织的助教培训，届时注意相关通知。
每位同学不能申请自己所选课程的助教，且每学期原则上只能申请一个课堂的助教。
如未被录用，申请其他助教岗位未满课堂，必须首先取消原来申请，然后在申请截止时间前完成申请。
新老学号问题。目前系统是自动以最新学号登录，即如果是老学号登录，如果你有新学号，登录系统后会默认变成新学号。财务系统目前只认新学号，否则无法发放津贴。
对于专业选修课助教设岗课程执行如下规定：
浏览器建议使用谷歌或者微软edge，使用中如有问题可反馈至 ta_admin@ustc.edu.cn
目前尚有部分课堂因信息不完善等原因未能发布，后期会随时更新，请大家及时关注！
本文附件
助教系统操作手册【学生】
↩