各院（系）：
2024年秋季学期2023级本科生辅修学士学位报名工作已启动，报名对象：2023级本科生。
一、开设专业
化学，管理科学，金融学，工商管理，生物科学，大气科学，地球化学，地球物理学，电子信息工程，电子科学与技术，自动化，计算机科学与技术，网络与新媒体。
二、报名时间及报名方式
院系上报遴选条件：2024年6月25日—6月27日
学生报名时间：2024年6月28日—7月12日
录取时间：2024年7月15日—7月16日
报名方式：综合教务系统报名
三、报名资格要求：
主修专业课程学有余力，要准确把握自己的需求，充分了解辅修学士学位培养计划的要求。
“辅修学士学位专业”应与“主修专业”归属不同的本科专业大类。
学生可在本科二年级至三年级每学期选课前，申请注册辅修学籍。
四、选课及成绩管理规定：
选课规定:
学生按照拟选专业的辅修培养计划，通过综合教务系统选修相应课程，选课时间和主修课程一致。
成绩规定:
课程成绩加“辅修”标记，不参与主修专业 GPA 计算。
选课、退课及成绩记载等规定与主修专业课程一致。
学生注册辅修学籍之前所修读的相关课程成绩，不得转为辅修课程成绩。
在学生主修专业毕业当学期，学校组织辅修毕业资格审查。未用于申请辅修学士学位或辅修专业的学分，学生可申请部分或全部转为主修专业成绩。成绩一旦转出，不得转回辅修。
五、证书申请：
辅修学士学位与主修学士学位归属不同的本科专业大类，未取得主修学士学位的不授予辅修学士学位或专业辅修证书。辅修学士学位在主修学士学位证书中予以注明，不单独发放学位证书。
达到辅修要求的学生，可在规定时间内向辅修学士学位开办院系提出证书申请，并根据辅修学分数缴纳修读费用。开办院系对学生进行辅修毕业资格审查，根据审查结果：
（1）满足主修专业学位授予条件，且完成辅修学士学位专业培养方案要求的所有课程及毕业论文者，授予辅修学士学位相应学科门类学士学位；
（2）选修辅修学士学位未达学分要求，但获得 20 学分以上（含 20 学分）者，发给相应专业的辅修证书。
六、管理文件：
参照
《中国科学技术大学本科生辅修学士学位及辅修专业修读管理办法》（试行）（教字〔2020〕11号）
执行，
联系人：
教务处：郑老师（63602995）