中国科学技术大学人工智能创新应用大赛是由信息科学技术学院举办，旨在鼓励全体在校学生参与到人工智能前沿技术的学习和应用中，激发参赛选手们的创意设计和创新思维，锻炼参赛队员们的团队合作和动手实践能力，推动人工智能技术在日常生活和科学研究中应用和创新。
本届讯飞星火大模型主题赛分为创新应用和创意设计两个赛道，在创新应用赛道中，参赛者需要利用星火大模型公开的API接口，开发具有可实现性的应用技术和方法，包括但不限于科学研究、实用工具、社交生活、技术服务、陪伴康养、文档办公等场景，实现具有创新性的展示Demo。在创意设计赛道中，参赛选手需要提供技术产品的创新设计理念，利用大模型的人机交互、知识问答、图文图像以及音视频处理等工具来设计应用技术和科技产品，充分发挥创意和想象力。
参赛人员：
本次比赛面向中国科学技术大学全校在校学生（含委培和代培生），参赛队员自由组合，鼓励跨学科跨专业组队，欢迎在校同学邀请其他学校在校学生共同组队参加，每个参赛队不超过3名队员，指导老师1人。
比赛要求：
参赛者需使用讯飞星火模型的API矩阵进行设计和开发。
创新应用赛道的参赛作品需具有一定的创新性、实用性和可实施性，最终需要提交作品的演示Demo。
创意设计赛道的参赛作品需具有一定的创新性、实用性，最终需要提交作品的创意设计PPT。
参赛作品需遵循相关法律法规，不得侵犯他人知识产权。
参赛作品需在规定时间内提交，逾期不予受理。
奖项设置：
01创新应用组：
02创意设计组：
其他福利：
进入决赛获奖队伍将获得科大讯飞智能办公本、降噪耳机、以及录音笔等 奖品；所有进入决赛队伍将获得星火飞飞乐高积木作为鼓励奖。
进入决赛的参赛队员，投递简历后，优先获得讯飞实习机会（实习期3个月以上）。
比赛说明：
创新应用赛道的参赛队伍应基于星火大模型的API矩阵提供的开发能力设计创新应用，可以用第三方工具辅助完成具体功能设计；参赛队伍需要提交功能设计思路、技术路线、部分核心代码展示以及最终演示Demo的源代码。
创新应用和创意设计的取材范围不做限制，创意设计需要提供设计思路，技术路线，实现效果展望等汇报内容，参赛队伍需要提交创新设计PPT；
创新应用赛道选手需要注册讯飞星火大模型，获取星火APPID，并在报名时提交。讯飞团队会授权高级用户使用权限，开放更多功能接口。
讯飞星火大模型提供了丰富的API接口和相关使用说明，请各位选手参照官方文档使用开发。 
https://xinghuo.xfyun.cn/sparkapi
参赛用户加入官方比赛沟通群qq: 460423667，相关报名通道会在群内通知。参赛选手申请入群名称格式：赛道+队伍名称+姓名，相关技术报告和培训讲座会在群里通知，欢迎在群里交流技术问题。
如有赛题问题可以联系组委会老师：张飞（中科大） zfei@ustc.edu.cn， 王梦梦（科大讯飞）mmwang30@iflytek.com
主办单位：中国科学技术大学信息科学技术学院
协办单位：科大讯飞AI研究院