各学院：
毕业论文作为本科生培养的重要综合实践环节，是对大学四年学习的全面总结和检验，也是独立从事科学研究的初步探索。为发扬我校“红专并进，理实交融”的校训，提高学生分析问题和解决问题的能力，进一步规范本科毕业论文（设计）管理，学校决定自2024年9月14日起启动2025届本科毕业论文(设计)开题工作，相关事项通知如下：
根据教字
[2021] 37号《中国科学技术大学本科毕业论文（设计）管理办法（修订）》
文件要求，请学院组织召开具有中级职称以上教师指导本科生毕业论文（设计）工作会议，明确本科毕业论文选题的基本要求。选题应符合专业培养目标、满足教学基本要求，尽可能结合理论研究、应用研究等实际问题，促进教学、科研、应用的有机结合，鼓励学科间的交叉，兼顾深度与广度。学生与指导老师原则上采取双向选择的方式确定。学生根据毕业论文课题进行初步文献调研后，或学生选择导师发布的课题后，登录教务系统填写提交毕业论文（设计）申请。导师审核确认后，学生则可以进行毕业论文（设计）课题研究工作。
教务系统开题申请提交截止时间为
2024年11月1日
。学生必须于截止日前在教务系统完成开题申请提交并确保导师审核通过。学生在校内外做毕业论文都必须登录教务系统按时提交开题申请。
上一学年度未参加毕业论文答辩或答辩/补答辩未通过的学生务必参加本次开题，否则将无法获得毕业论文学分。
根据
《安徽省本科毕业论文（设计）抽检工作实施细则（试行）》
，2022年起安徽省教育厅每年开展本科毕业论文（设计）抽检工作，重点对本科毕业论文（设计）的选题意义、写作安排、逻辑构建、专业能力、学术规范以及是否有学术不端行为等进行考察。因此应在以下方面对毕业论文严格要求：选题目的、研究意义；文献调研、工作量及写作形式；层次体系、逻辑结构；综合应用知识能力、分析解决问题能力、创新与特色；行文规范、引用规范等。
为保证毕业论文质量，每位中级专业技术职务教师指导人数不超过4人，每位副高级专业技术职务教师指导人数不超过6人，每位正高级专业技术职务教师指导人数不超过8人，且每个学生所做的课题不同。在指导过程中应避免重使用、轻培养的倾向，对学生既要耐心指导，又要严格要求，注重引导、启发学生的创新思想，鼓励学生进行创造性探索。指导教师作为第一责任人应全面负责所指导学生的毕业论文工作，切实担负起对学生毕业论文学术规范的审查职责。
本科毕业论文包含开题、中期检查、查重检测与结题答辩四个流程。预计中期检查将在春季学期开学两周后启动，查重检测与结题答辩申请将在五月中旬至六月上旬完成。请学生根据流程合理安排论文研究与撰写的进程规划。每位学生的毕业论文应参考
《中国科学技术大学本科毕业论文（设计）格式》
，且都必须通过论文检测。毕业论文成绩记载，优秀论文（A-以上）比例控制在答辩院系参加答辩人数的30%以内。校级优秀论文由答辩院系推选，比例控制在答辩人数的5%以内。
请务必通知所有做毕业论文的学生，凡有以下情况之一者，取消毕业论文答辩资格，无法按时毕业！
学生校外（含境内外）导师只能作为第二导师，第一导师必须是校内老师，负责系统审核。到境外做毕业论文要填写
《中国科学技术大学本科生到境外单位做毕业论文申请表》
，经院系审核同意后报教务处备案。
不论是院系安排还是学生自己联系到校外单位（境内）做毕业论文的，要签署
《中国科学技术大学本科生校外单位做毕业论文协议书》
，经院系审核同意后报教务处备案。如有学生前往北京地区（如中科院等）开展毕业论文且需要学校帮助解决住宿，详见
《赴北京地区开展毕业论文住宿申请通知》
。
境外单位做本科毕业论文申请表、校外单位做毕业论文协议书
10月30日
前交院系。
特此通知。
本文附件
附件1：
中国科学技术大学本科毕业论文（设计）格式
↩
附件2：
[2021]37号 中国科学技术大学本科毕业论文（设计）管理办法 （修订）
↩
附件3：
皖教秘〔2022〕466号 安徽省教育厅关于印发《安徽省本科毕业论文（设计）抽检工作实施细则（试行）》的通知
↩
附件4：
毕业论文课题申请操作手册-学生端（以2016级为例）
↩
附件5：
毕业论文课题申请操作手册-教师端（以2016级为例）
↩
附件6：
中国科学技术大学本科生校外单位做毕业论文协议书
↩
附件7：
赴北京地区开展毕业论文住宿申请通知
↩
附件8：
中国科学技术大学本科生赴境外单位做毕业论文申请表
↩