各学院：
实施“大学生研究计划”既是落实所系结合的方针政策，更是培养创新人才的重要手段。根据《
中国科学技术大学“大学生研究计划”管理办法
》相关要求，2024学年大学生研究计划开题工作即日启动，请有意参与同学们登录综合教务系统，完成项目申报计划，导师负责审核工作。
本次开题申报面向二、三年级学生，系统开放时间为
2024年5月31日-2024年6月16日
。学生与指导老师原则上采取双向选择的方式确定课题，方式为以下两种：老师发布课题，学生选择后老师审核通过即为确认课题成立；或学生与老师线下确定课题、由学生线上申报，老师审核通过即可。
已申请学年计划尚未结题学生不应申报暑期计划。暑期赴院所、或境内单位开展大研，需要填写大研协议书，并提交院系。境外科研项目请参照
《[2024]04号 中国科学技术大学本科生境外科研实践项目管理规定（试行）》
的境外科研实践项目流程，请勿重复申请大研。
2024年6月28日
前院系组织项目评定并在教务系统标注重点项目和一般项目（原则上按3：7比例划分），以便学校确定经费支持额度。学校根据项目类型提供经费支持，原则上，重点项目每项最高支持8000元；一般项目每项最高支持3000元。
特此通知。
本文附件
附件1：
大研协议书
↩
附件2：
大研计划操作手册-开题（教师端）
↩
附件3：
大研计划操作手册-开题（学生端）
↩