按照《九所首批“985工程”建设高等学校人才培养合作与交流协议书》的工作安排，南京大学将组织2024年C9暑期学校，具体通知如下：
一、活动安排
本届暑期学校采用线下授课方式，由南京大学本科生院指导，由地球科学与工程学院、地理与海洋科学学院、大气科学学院、环境学院和天文与空间科学学院联合举办，将围绕深时深空、宜居地球、气候变化、双碳科技、生态文明等课题，汇聚国际一流师资，组织开展专题讲座、现场调研和项目研学活动，带领学生了解地球系统科学研究的前沿领域，促进师生交流和思想碰撞，建立跨学科知识体系和科学思维，培养地球系统科学拔尖创新人才。部分课程内容和主讲人及实践教学部分简介详见附件。
二、日程安排
时间：
2024年7月5日—7月11日 （7月4日报到）
地点：
南京大学仙林校区
授课方式：
前沿讲座、项目研究、小组研讨、实地考察等
三、报名信息及要求
报名对象：2021、2022、2023级在校本科生
报名时间：即日起至2024年5月17日
报名方法:
学生登录
本科生境内外交流管理系统
，查找“南京大学2024年C9暑期学校”填写申请，学生提交申请后，请联系教秘在该管理系统中审核申请。
请各学院教秘于5月20日18：00前完成
学院审核
并给出推荐排序。完成线上审核后，需打印推荐学生列表，请学院负责人签字确认并加盖公章后交至老图书馆221室。因名额有限，学校推荐时主要对各学院推荐的前3位同学进行综合考量，决定最终推荐学生。明确我校推荐学生后，通过邮件通知教秘和学生入选结果。
三、联系人
教务处 边赪媛 63607673 bcy123@ustc.edu.cn
本文附件
附件1：
部分课程内容和主讲人
↩
附件2：
实践教学部分简介
↩