10月15日晚, 2024级本科生“科学与社会”研讨课第一场主题报告会在东区大礼堂举行。中国科大名誉校长、中国科学院原院长白春礼院士以“与祖国同行，与科学并进——国家战略科技力量的使命担当”为题为2024级本科生作“科学与社会”研讨课主题报告。校长常进院士、原校长包信和院士出席了报告会，常务副校长潘建伟院士主持报告会，2024级全体本科生到场聆听。
白春礼院士首先分起步建设、改革探索、发展提高、整体跃升等四个阶段回顾了中国科学院发展的光辉历程。他指出中国科学院在建院之初克服了巨大困难，在发展壮大中取得了辉煌成就，充分体现了几代党和国家领导人对科学技术和科技人才的高度重视，承载着几代中国人科技兴国、科技强国的期待和梦想，这是我们的初心和使命。
随后，白春礼院士用详实的数据和事例分享了中国科学院实施“率先行动”计划以来，组织承担一批国家重大科技任务，在“四个面向”上取得一批重大科技成果。他指出习近平总书记对《中国科学院“率先行动”计划暨全面深化改革纲要》的重要批示是中国科学院实施“率先行动”计划的根本遵循和行动指南。他说：“我作为中国科学事业的一份子始终努力并期待着中国科学院及中国科学技术大学在未来取得更多、更重大的科研结果，为国家科学事业的建设继续发挥重要作用”。
报告中，白春礼院士指出在以习近平总书记为核心的党和国家的科技强国“三步走”战略的光荣引领下，我国的创新能力大幅提升，我国已经进入了创新型国家行列，国际科技竞争力和影响力不断提升；同时国际竞争格局面临新形势、新挑战，科技发展呈现新趋势、新特点，中国科学院作为国家战略科技力量，要率先走上高质量发展道路，引领带动我国科技创新综合实力的加速跃升，为国家创新驱动发展战略提供强大内生动力。他说：“中国科学院要上下一心、攻坚克难，争取攻克“卡脖子”难题，为保障经济社会和国家安全提供战略支撑”。
最后，白春礼院士回顾了习近平总书记对中国科大的重要指示和殷切期望，勉励同学们牢记中国科大“红专并进、理事交融”的光荣历史和传统，赓续科大精神，勇攀科学高峰,肩负起新一代中国科大人的责任和使命，不辜负党的期望、人民期待、民族重托、不辜负我们这个伟大时代。
报告结束后，常进校长向白春礼院士赠送了科学与社会主题报告纪念牌，感谢白春礼院士为同学们所作精彩报告。
在提问环节，白春礼院士就同学们所提有关科学精神、学习方法、前沿研究等方面的问题一一作答。他勉励同学们对待科研工作和日常学习要不懈坚持、永不放弃，心怀梦想、敢于担当，努力学习、充实内心，最终实现科学理想，为祖国科学事业添砖加瓦。
报告会活动持续两个多小时，现场座无虚席，数次响起掌声。学校党政办、教务处有关负责同志参加了报告会。