一、项目介绍
哈尔滨工业大学坐落于“盛夏避暑天堂”的冰城夏都哈尔滨市，2024年夏季学期将继续举办不同主题、特色鲜明的国际暑期学校，分别联合各自领域国际知名教授，讲授专业前沿知识，与来自国内外优秀本科生探究学术前沿问题，在专业热门领域进行探讨交流、合作创新。
哈尔滨工业大学2024年国际暑期学校共举办十六个主题项目（含六个基础学科项目），详细信息如下：
各项目详细信息见 
https://hitgss.hit.edu.cn/18732/list.htm
二、报名信息及要求：
由于授课方式为英文，报名参加者需具备英语交流能力
报名对象：2021、2022、2023级在校本科生
报名时间：即日起至2024年5月20日
报名方法:
（1）学生登录
本科生境内外交流管理系统
，查找“哈尔滨工业大学 2024年C9国际暑期学校”填写申请，
每名学生只能报名参加一个项目，申请时务必选择项目主题
。学生提交申请后，请联系教秘在该管理系统中审核申请。
（2）请各学院教秘于5月21日18：00前完成学院审核并给出推荐排序。完成线上审核后，需打印推荐学生列表，请学院负责人签字确认并加盖公章后交至老图书馆221室。哈工大每个主题接收我校3名学生，请各学院在
每个主题上推荐2-3名学生参加
。明确我校推荐学生后，通过邮件通知教秘和学生入选结果。
三、联系人：
教务处 边赪媛 63607673 bcy123@ustc.edu.cn