2024年4月19日下午，教师教学发展中心举办“师说堂”系列培训第三十三期。本期邀请的分享嘉宾是中国科学技术大学心理学系执行主任孔燕教授，分享主题为“探究 体验 成长——抛锚式教学的一点心得”，讲座由教务处副处长吴雨生教授主持，91位教师参加培训讲座。
孔燕教授长期致力于大学生心理学教学和少年大学生心理发展研究。曾任中国科大少年班班主任，中国科大心理教育中心首任主任，人文素质教学研究部主任。2012年荣获安徽省教学成果一等奖（第一完成人），所负责建设课程《大学生心理学》于2016年获评国家级精品资源共享课程。省级教学名师。目前，兼任中国社会心理学会理事，中国教育学会拔尖创新人才基础培养专业委员会理事会理事，安徽省心理健康教育学会会长，安徽省家庭教育研究会会长。
孔老师首先概述了教育信息化、数字化的发展给高校教师教学过程带来的问题与挑战，提出”课堂教学如何吸引学生并使其受益”是高校教师教学过程中需要关注的重要问题。并指出教师的教育理念、教师修养、教学策略是实现课堂教学创新模式的关键。
基于30余年课堂教学经验，孔老师细致分享了如何借鉴抛锚式教学模式，创设“探究、体验、成长”的课堂教学模式。从抛锚式教学模式中“锚即问题”出发，使学生在一个完整、真实的问题情境中产生学习的需要，通过主动学习与合作学习，深度体验从识别目标到提出并达到目标的全过程。孔老师结合自身所授课程里多个课堂教学实例，阐明抛锚式教学的关键设计在于问题设计和探索过程设计以及教学过程中包含创设情境、确定问题、自主学习、合作学习、效果评价五个步骤，强调教师要注重搭建”脚手架”，引导学生合作学习，鼓励学生主动探索问题的多种可能解答。每个案例分享后，孔老师都会揭示教学实践背后所依据的经典教育教学理论，让参与讲座的老师充分理解抛锚式教学模式是什么，怎么用，为什么用。
讲座中，来自生命科学与医学部、管理学院、工程科学学院的多位青年教师积极参与互动，在“学生”和“教师”不同角色的交替体验中，与孔燕老师共同探讨实际教学情境中的问题与应对策略。
讲座最后，孔老师立足我校教育教学文化传统，围绕国家战略要求和科技社会发展趋势，分享了个人对基本教学素养和本科教育教学的理解和感悟。
自2023年秋季学期开始，教师教学发展中心将每学期的首场“师说堂”培训组织在艺术教学中心音乐教室举行，开场邀请师生进行钢琴演奏，意在创设教学学术与教学艺术的融合场景，激发教师教学投入热情。本期“师说堂”从教育心理学视角启发教师善用教学方法引导学生探究、体验、成长，在教学过程中“看见”学生的情感需求，鼓励师生共创教学成果。