3月27日下午，2023级本科生“科学与社会”研讨课第三场主题报告会在东区大礼堂举行。赵政国院士应邀以《微观世界与尖端技术》为题，为2023级本科生作“科学与社会”研讨课主题报告。报告会由教务处副处长吴雨生教授主持，校党委常委、副校长周丛照教授出席报告会并向赵政国院士赠送主题报告纪念牌，2023级全体本科生到场聆听。
赵政国，实验粒子物理学家，中国科学院院士，中国科学技术大学近代物理系教授、博士生导师。长期从事粒子物理实验，并在中微子质量测量、π奇异原子强相互作用效应研究、北京正负电子对撞机北京谱仪实验研究、大型强子对撞机ATLAS实验、希格斯粒子和新物理的寻找等领域做出了重要贡献。2005年获国家自然科学二等奖，2014年获何梁何利科学与技术进步奖。现任中国物理学会副理事长。
报告伊始，赵政国院士以学校的使命和科大校训引入，并向大家分享了让自己印象深刻的两句话：“学校的使命是培养每个学生成长为自信、专注的学习者，他们将塑造我们社会的未来”、“儿童是我们最宝贵的自然资源”。随后，赵政国院士以自己的射击体验，给同学们提出学习建议和期望：树立远大目标，尽量做到最好并从失败中学习。
“物质世界最基本的组成部分是什么？”“它们是如何相互作用构成当今宇宙的？”带着这些问题，赵政国院士围绕“什么是哲学、科学和技术”“关键科学问题”“粒子物理研究方法和装置”与“尖端技术与应用”四个部分进行报告。赵政国院士认为：哲学是关于存在、知识、价值、理性、思维和语言的一般和基本问题的研究，具有前瞻性、广域性和不求证性；而科学是与物理世界及其现象有关的知识体系，它要求公正的观察和系统的实验。科学和哲学一直相互学习，相互促进。哲学不断地从科学发现中汲取新鲜的力量，作为广泛概括的材料，同时它向科学传递其普遍原则的世界观和方法论。
紧接着，赵政国院士以一段精彩炫酷的动画视频，为同学们演示了大型强子对撞机上的实验，并向同学们阐释了粒子和辐射探测的广泛应用。报告的最后，赵政国院士强调：我们目前对于宇宙的了解微乎其微。因此，他勉励同学们勤奋学习、勇攀高峰，不断探索自然界的奥秘，不断寻求未知的答案，为人类的科学技术发展做贡献，回馈养育我们的人民和土地！
在提问环节，赵政国院士与同学们进行热烈而广泛的互动交流。同学们提出有关量子计算机、粒子物理学的发展现状、科学与文化、数学和物理学的关系、人工智能等方面的问题，赵政国院士一一耐心作答，充分肯定同学们问题的价值，并希望同学们树立远大理想，打牢基础知识，以严谨谦逊的态度，砥砺前行，在可为时代，做有为青年，为祖国科技创新贡献力量。
本场“科学与社会”研讨课主题报告会持续近两个小时，现场座无虚席，报告会在热烈掌声中落下帷幕。