11月25日晚，2024级本科生“科学与社会”研讨课第二场主题报告会在东区大礼堂举行。中国科大校友饶子和院士受邀作题为“病原体研究——我的科研生涯”的报告。校长常进院士主持报告会，并向饶子和院士赠送科学与社会主题报告纪念牌。副校长周丛照教授、校长助理薛天教授出席报告会，全体2024级本科生现场聆听报告。
饶子和在报告中分享了其科研团队在病原体研究领域的最新成就，并分阶段概述了自己五十余年学习与科研的历程。他深情回顾了自1973年进入中国科大起，至毕业后在中国科学院生物物理研究所深造及工作的科研道路，期间取得了丰硕成果。饶子和感慨地表示：“国家与科大为我提供了最好的资源，铸就了我人生的第一个高峰。”
饶子和随后分享了他的海外留学经历，虽遇挫折但从未放弃，最终在相关领域取得重大科研突破。他鼓励同学们在科研中不畏艰难，坚持不懈，方能享受科研之乐。他通过精美的图片和精彩的动画展示了回国后的科研历程，带领团队在病原体研究上克服挑战，获得丰硕成果。他展望了结构生物学未来的发展走向与范式变化，强调与先进技术结合的重要性，勉励同学们要学习、运用先进技术，勇于创新，开拓科研新领域。
最后，饶子和以多年从事科研教育事业的感悟勉励同学们：凝聚力量，坚守信念，融合智慧，开放包容，明确目标，坚持不懈，追求卓越。
在交流环节，饶子和针对同学们提出的科研困难、AI应用、国际合作、生命科学进展、蛋白质AI合成、学科交叉学习及科研合作等问题逐一解答。他鼓励同学们努力学习、坚持不懈、打好基础，坚信锲而不舍终会有所收获。
整场报告会历时两个多小时，会场内多次响起热烈掌声。学校党政办、教务处有关负责同志也参加了报告会。