2019年5月14日晚上7点30分，软件学院大数据与人工智能2班党支部在思贤楼203召开了5月份支部大会。全部党员13名和入党积极分子参会学习。会议由杨凯同志主持。本次支部大会的主题是学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话和学习中国科学技术大学第十二届党代会精神。
图1
学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话
图2
学习中国科学技术大学第十二届党代会精神
会议正式开始后，杨凯同志带领大家学习上述内容。习近平总书记在讲话中缅怀五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神，勉励广大青年树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，为青年的成长提供了遵循、为青春的航程指明了方向。校党委书记舒歌群代表第十一届党委向大会作题为《潜心立德树人，执着攻关创新，努力办出中国特色世界一流大学》的报告，报告指出，要坚持社会主义办学方向，传承科教报国、追求卓越的使命，潜心立德树人，执着攻关创新，努力办出中国特色、科大风格的世界一流大学，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为建设创新型国家、建设世界科技强国作出新的更大的贡献。随后，大家对于学习内容积极地讨论

图3大家认真倾听
接着大家慷慨激昂的朗诵了《五四赞歌》。
图4 朗诵《五四赞歌》
最后，杨凯同志总结了大家的发言，他说道：今天的支部大会大家都很积极主动，对于此次的学习内容感受颇深。希望大家爱国奋斗，为国家多做贡献。
通过本次学习，大家对于爱国奋斗精神有了更深刻的理解，也意识到作为科大学子身上肩负的责任。本次支部大会取得圆满成功。