5月14日中午，软件学院18级软件系统设计1班党支部在思贤楼209召开了五月份支部大会。本次大会的主题是学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话，会议由党支部书记孙志主持，软设1班全体学生党员和发展对象参加。
会前，党支书将相关学习资料发到支部学习微信群中，并鼓励大家认真学习领会其中的精神。5月14日晚，支部大会开始，首先由党支书向我们介绍了本次大会的主要议程，随后由每位党员和发展对象发表了对五四精神的了解和感悟。
图一、大会开始
每一位党员都结合五四运动和自身的发展情况发表了自己对五四精神的理解。其中班长姜宁说：“爱国主义是五四精神的源泉，民主与科学是五四精神的核心，五四运动是一场解放思想，敢于创新的运动，但最终是为了振兴中华民族。”发展对象罗迪说；“五四运动是中国青年为了民族的独立和解放，为了国家的繁荣和富强，前赴后继、勇于探索、追求真理的运动，我们最为中国的青年一代，应该弘扬五四精神，将爱国主义与个人发展紧密结合，作为大奋斗的一代”。最后党支书总结了大家的发言中主要体现了“爱国、进步、民主、科学”。
图二、党员发言
大会第二项是讨论并表决支部内发展对象转为预备党员的决定，按照规定的议程，经过无记名投票，文琬灵、罗迪、张朋、王英豪、李帅、何文钦等六位发展对象获得全票通过，接收为预备党员。
图三、发展对象发言
图四、投票表决
会议第三项，评选优秀共产党员和优秀党务工作者，首先由党支书向我们介绍了评选标准，最后由全体成员讨论决定出我们支部的评选对象，推荐其参加学校的评选。
图五、优秀党员、党务工作者评选
本次大会至此圆满结束，通过此次大会，党员们的思想境界有了进一步的提高，对于五四精神也有了更加深刻的理解，爱国主义精神更加深入人心。