为切实增强党建工作的质量和提高党员的党性修养，从而进一步推进党组织建设， 6月17日下午，18级嵌入式系统设计2班党支部在思贤楼202教室召开学习《党支部工作条例》和《党员教育管理条例》的专题会议。本次专题学习会议由宣传朱其友同志主持，由组织委员王远堂同志记录。
本次专题学习会议共分为三个部分，第一部分是学习环节，提交学习心得体会。第二部分是朱其友同志对《条例》进行全文解读，第三部分就是举手问答环节。
会前，支部委员会成员召开支委会就学习的形式和内容进行详细研讨和部署，然后要求全体党员对两个《条例》进行单独学习，并在大会召开之前提交书面学习心得体会。
图一 会前提交的心得体会
会议开始时，首先进行严格签到。然后，组织委员朱其友同志以PPT的形式，重点从《条例》出台的背景意义、《条例》的贯彻落实、《条例》的全文解读这三个方面，为全体党员详细介绍了《条例》的相关内容。朱其友同志指出，《党员教育管理条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章为根本遵循，总结吸收实践创新成果，对党员教育管理的内容、方式、程序等作出规范，是新时代党员教育管理工作的基本遵循。他还表示，《党支部工作条例》的制定和实施，对于加强党的组织体系建设，推动全面从严治党向基层延伸，全面提升党支部组织力，强化党支部政治功能，巩固党长期执政的组织基础，具有十分重要的意义。
图二 朱其友同志介绍《条例》的相关内容
紧接着会议进入举手问答环节。预备党员刘皓冬同志率先举手进行抢答，并结合支部生活实际情况，有针对性地对问题进行了进一步延伸。他表示只有党员做到党员自身的机体纯洁性，才能保证全党的纯洁性。新时代有许多新的挑战，我们要加强自身建设，时刻做好准备解决问题。
图三 刘皓冬同志率先举手抢答
然后王宏博同志也进行举手抢答，他表示一名党员就是一个细胞，只有每个细胞都健康，党的肌体才能正常工作；一名党员就是一面旗帜，只有每面旗帜都竖起，党的旗帜才能迎风飘扬。然后王远堂同志举手补充道，我们支委会成员应该在教育管理的过程中，引导党员坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想。最后徐涛同志表示新时代赋予党员新的使命，我们必须以高标准、高要求自己，服务群众，以身作则，不断提高党员服务水平，建成一支信念坚定、政治可靠、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，不断保持和发展党的先进性和纯洁性。
图四 王宏博同志多次举手
会议结尾，支部书记王雪梦同志对此次会议进行了总结，她表示希望所有同志都要学深悟透，切实抓好新《条例》的学习，并严格遵守《条例》要求，加强党性修养，谨言慎行，认真走好当下的每一步。通过此次会议，全体党员纷纷表示，要带头学习新条例，把学习贯彻《条例》与学习贯彻习近平总书记关于全面从严治党的重要论述结合起来，模范遵守纪律、严格执行纪律，真正把《条例》落实到行动上。
图五 与会人员认真聆听发言