5月27日下午，在苏州研究院思贤楼203教室，18级网络与信息安全1班召开主题班会，学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话，班级全体学生参会，班长鲍洋主持。
 一开始，由鲍洋先介绍了本次讲话的相关背景，是在五四运动100周年，也是中华人民共和国成立70周年之际，由党中央在人民大会堂隆重召开的一次纪念会议，缅怀五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神。
 随后，党支书宋博文同学播放了纪念五四运动100周年大会的视频。全体同学聚精会神的观看完毕后，由班长鲍洋对视频内容进行了总结和回顾：这次大会，习近平总书记回顾历史，总结党和人民探索实现民族复兴道路的宝贵经验，肯定了青年在民族复兴的壮阔斗争史中的地位，结合青年先烈的成长历史，对中国青年提出了殷切期望：要树立远大理想，要热爱伟大祖国，要担当时代责任要勇于砥砺奋斗，要练就过硬本领，要锤炼品德修为。
 接下来，同学们积极发表自身感悟，有的同学表示一定不辜负习近平总书记的嘱托，做一个有益于国家，有益于民族，有益于人民的青年，以杰出青年为榜样，为中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。有的同学感谢对党和国家对青年的关爱关心，表示一定会好好学习，锤炼专业技能，树立远大理想，为社会主义建设贡献自己的一份力量。
 通过本次班会，班级成员受到了习近平总书记讲话的鼓舞，感受到了党中央和国家对于青年学生的殷切期盼，提高了对自身的要求，再次充满动力的投入到学习与生活中。

作者：鲍洋