为纪念五四运动100周年，加深对五四运动历史意义和时代价值的认识，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，并结合“两学一做”学习教育的要求，18级嵌入式2班党支部于5月14日中午，在思贤楼203教室召开以“传承五四薪火，助力中国梦想”为主题的学习会。本次主题学习会由
支部
书记王雪梦同志主持，由组织委员王远堂同志记录。
活动伊始，支部书记介绍了此次支部大会的召开背景，她表示4月30日，习近平出席纪念五四运动100周年大会并发表重要讲话，深切缅怀五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神，高度评价了五四运动的历史意义，明确提出了新时代发扬五四精神的重要要求，深情寄语当代青年。紧接着，所有与会人员共同观看了习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话视频。
一 与会人员观看视频
随后，党支部书记王雪梦同志介绍了五四精神的含义和五四运动的历史意义，并诵读了习近平总书记对当代青年的寄语。紧接着书记向大家介绍了习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话要点，大家深切感受到习近平总书记重要讲话对我们广大青年的殷切期待、对我们成长成才的深切关怀。
图二 王雪梦同志介绍五四运动
然后，所有与会人员一起分享了各自的学习心得体会，并围绕“新时代，我们应该如何践行五四精神”进行了深入的交流讨论。大家纷纷表示表示要牢记五四运动的历史意义、五四精神的时代内涵，锤炼品德修为、练就过硬本领，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。其中，王宏博同志表示习近平总书记提出“新时代中国青年要担当时代责任”，这一时代责任便是实现中华民族的伟大复兴，中华民族的伟大复兴与个人理想的实现，都离不开艰苦奋斗，我们作为新时代的青年人，要有敢于担当的勇气，要有屡败屡战的毅力，也要有坐怀不乱的定力。徐涛同志说：“我深刻认识到青年人要树立远大理想，也更加认识到“理想离开了祖国需要、人民利益，就会变成孤芳自赏都会陷入越走越窄的狭小天地”，如果一个党员只计较个人利益的得失，即使学富五车也是对国家没有用的人，也是对社会没有贡献的人，我们应给将个人梦融入中国梦，以实现中华民族伟大复兴为己任，继续发扬五四精神。”徐珏同志说我们只有努力学习，练就过硬的本领，是自己的各方面跟上时代发展，才能在为社会主义建设事业作出贡献。最后吴昊同志表示作为新时代党员，我们要以新时代青年标准严格要求自身，不断锐意进取、积极探索，在新时代尽其所用，用行动书写不负韶华的智慧人生，主动把小我融入大我，把个人的学习成长与中华民族伟大复兴的宏伟目标紧密结合起来，为中国梦凝聚青春力量，为中国特色社会主义事业的发展贡献自己的力量。
图四 徐涛同志分享学习心得
最后，支部书记王雪梦同志在活动总结中对所有与会人员提出四点希望：一是希望各位党员同志和入党积极分子们坚定理想信念，以马克思主义的立场、观点、方法来指导自己的学习、生活和工作；二是希望大家认真学习党章党史，从历史的角度正确看待问题，以史为鉴，以史为师；三是要发挥好先锋模范作用，以合格的共产党员标准严格要求自己，为人民服务，努力帮助同学解决学习、生活等方面的问题；四是希望大家学以致用，积极投身于社会实践中，在实践中形成正确的人生观、世界观和价值观。
图四 与会人员聆听会议内容
通过此次主题学习会，大家深入学习了 “爱国、进步、民主、科学”的五四精神，并纷纷表示作为新时代中国青年，一定努力发扬伟大的五四精神，围绕习近平总书记提出的六点希望，做树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为的，走在时代前列的奋进者、奉献者和开拓者。