6月14日，18级嵌入式1班党支部。在思贤楼209召开支部学习大会，支部全体党员和入党积极分子参会，会议由李俊辉同志主持，章恒靖同志记录。
 近日，中共中央印发了《中国共产党党员教育管理工作条例》。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章为根本遵循，对党员教育管理的内容、方式、程序等作出规范。本次学习以《中国共产党党员教育管理工作条例》为核心内容。重点学习三个要点：1、总则部分，2、党员教育基本任务，3、党员监督和组织处置。
 总则指出，党员教育管理是党的建设基础性经常性工作。将严格要求落实到党员管理教育中，领导干部要带头接受教育管理。要突出党性教育和政治理论教育，引导党员遵守党章，注意党员教育管理质量和实效，并且坚持从实际出发加强分类指导。
 党员教育基本任务包含7个?方面：理论教育、政治训练、党章党规党纪、党的宗旨、革命传统、形势政策以及知识技能。以培养一位富有党性修养和理想信念，能熟练应用马克思主义方法论以及能自觉全心全意为人民服务的党员研究生。
 落实党组织监督方式包括：严格组织生活听取群众意见，及时发现党员思想问题要及时进行谈话防微杜渐，党组织还要作出限期改正处理。要是发现党员意志动摇信念确实、信仰宗教、思想蜕化坚持退党、改正期满仍未改正以及可以故意躲避党员义务的党员，会以自动脱党等理由予以除名。

 集体学习结束后，大家纷纷发表学习体会。“既然选择了初心，便只顾风雨兼程，”柏云峰同学认为，作为一名学生党员，必须时刻按照条例要求认真履行职责，不仅要在组织上入党，而且在思想上行动上入党，时刻铭记和实践党的宗旨，时刻保持自身的党员形象，构建全新的思想观念，努力提高个人的综合素质，以适应时代发展的迫切需求，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出自己的贡献。李俊辉说到，时代造就英雄，中国在国际政治形势，国际贸易形势以及企业贸易都受到了巨大的挑战，国外反中势力手段层出不穷。要是没有良好的政治形势判别能力，怎么看到背后势力的真实目的，没有对马克思主义以及习近平新时代中国特色社会主义思想深入了解，怎么自发的向往伟大复兴中国梦，没有严格的思想要求以及能力技能要求，怎么才能突破国际的技术封锁。彭辰铭同学认为：我们作为软件学院的学生一更应学会借助网络平台，来不断学习巩固自我理论的基础，了解并不断使用党员教育管理网站，客户端等，比如坚持每天使用学习强国强化自我理论知识并了解时事动态；坚持一个良好的学习与管理习惯是重中之重，我在此方面有许多不足，在以后学习生活中应当不断改进持续不断完善自我。