5月14日晚，18级网络与信息安全2班党支部在敏学楼103室召开了5月份党支部学习会议。本次会议由网络与信息安全2班党支部书记王泽辉主持，网络与信息安全2班全体学生党员以及发展对象参加了本次会议。
本次会议主要学习内容是习近平总书记4月30日在纪念五四运动100周年大会上的讲话，以及中国科大第十二次代表大会上的重要讲话。王泽辉同志指出，习近平总书记对广大青年非常关心，作出一系列重要论述。总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话，高度评价了五四运动的里程碑意义，深刻揭示了发扬五四精神的核心要义。我们要牢记习近平总书记殷切嘱托，发扬五四精神，担当新使命，建功新时代！此外，王泽辉同志还提到，中共中国科学技术大学第十二次代表大会是贯彻落实全国高校思想政治工作会议和全国教育大会精神的关键时期召开的一次会议，也是我校在创建世界一流大学的关键时期召开的重要会议。我们要深入体会大会主题，统一思想、凝聚共识。
在会议的最后，党支部内的成员们上台发言，交流自己的学习体会，大家畅所欲言，表示已经认真学习五四运动100周年大会和中国科大第十二次代表大会上的重要讲话，领悟到会议的思想和精神。最后，全体党员写下自己的学习心得并上交党支部。至此，软件学院网络与信息安全2班5月党支部学习会议圆满结束。
本次党支部学习会议为我们进一步做好学习和工作指明了方向，我们要不忘初心，牢记使命，在新时代以实际行动贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，以优异成绩迎接伟大祖国七十华诞，不辜负党和国家的厚望，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人！