5月29号下午，18级软件系统设计1班在思贤楼202教室召开学习习近平总书记五四讲话精神主题班会。
 大家首先一同观看了习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话。习近平总书记强调：五四运动以来的100年，是中国青年一代又一代接续奋斗、凯歌前行的100年，是中国青年用青春之我创造青春之中国、青春之民族的100年。100年来，中国青年满怀对祖国和人民的赤子之心，积极投身党领导的革命、建设、改革伟大事业，为人民战斗、为祖国献身、为幸福生活奋斗，把最美好的青春献给祖国和人民，谱写了一曲又一曲壮丽的青春之歌。实践充分证明，中国青年是有远大理想抱负的青年！中国青年是有深厚家国情怀的青年！中国青年是有伟大创造力的青年！无论过去、现在还是未来，中国青年始终是实现中华民族伟大复兴的先锋力量！
 随后，王英豪、段明非、高冉等同学发表了观看习近平总书记讲话之后的感想。同学们表示，无论是改革开放的澎湃大潮中，还是科学文化研究的领域内，五四精神无不激荡着广大青年追求进步的情怀，无不展现着广大青年爱国奉献的风采。无论是在抗震救灾过程中，还是在社会现代化建设实践中，当代青年无不继承和发扬了五四精神，在危难中冲锋，在平凡中奉献。同学们清楚地认识到只有加强学习，努力学习才能更好地适应时代发展的客观要求，做到与时俱进，充分发挥好学，能思，敢为的特点，把自己的人生价值同党的事业，祖国的命运，人民的意愿有机结合起来，不断改造世界观，人生观。
 正如习近平总书记所说的，一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑。作为新时代中国青年的我们应该积极拥抱新时代、奋进新时代，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩！