5月23日，软件学院网络与信息安全1班党支部在思贤楼203会议室召开了五月份支部大会。会议由党支部书记宋博文同志主持。本次会议学习主题为学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话，同时讨论表决2位发展对象接收为预备党员。
首先，宋博文同志带领大家观看了习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话，总书记在纪念五四运动100周年大会上勉励青年人练就过硬本领，锤炼品德修为，语重心长，充满哲理，极大鼓舞了广大青年积极拥抱新时代、奋进新时代的坚定信心。学习会议上大家积极发言，分享自己对于此次讲话的学习心得体会并表明自己在五四精神感召下努力学习和工作的决心。
随后，支部大会开始讨论2位发展对象接收为预备党员的问题。首先由张文博和任晓两名预备党员同志汇报自己在预备期间的表现，表明自己的态度和决心。随后宋博文同志和陈彬同志作为介绍人介绍了对以上两名同志的教育和考察情况。随后与会党员充分发表意见，蒋成满同志表示：张文博同志思想进步，热爱学习、热爱祖国和人民。长久以来就有始终坚持党的领导，始终从思想和实践中积极向党靠拢的精神，为人诚恳而率真，理论水平较高，实践能力出众，在许多方面都起到了表率作用。我同意他入党。陈彬同志表示：任晓同志是一名理论学习积极主动且认识深刻，立场坚定、思想正派的预备党员。该同志在思想上和实践中均能够积极向党组织靠拢，能以身作则，严格要求自己，我认为已经符合成为一名中共党员的条件。
随后由支部书记宋博文同志主持，支部全体正式党员同志采取无记名投票的方式进行表决，根据最终表决结果，支部同意上述两名同学发展为预备党员，并上报上级党组织。最终会议在全体参会人员的掌声中结束。