6月18日下午，软件学院18级大数据与人工智能2班党支部在思贤楼203召开了6月份支部大会，本次会议主要内容是学习《中国共产党党员教育管理工作条例》（以下简称《条例》）。其中到会正式党员13名，预备党员3名，同时，入党积极分子和发展对象也一并参会。会议由支部组织委员兼宣传委员
唐金婷
同志主持。
图
1 
举行支部大会
根据上级党委要求，在召开支部大会前，支委会要求所有党员学《条例》原文、悟原理，通读条文，学深悟透，并向支委会提交了书面学习心得。
本次会议一共有三项议程。首先，观看《条例》相关视频。为了响应院党委“创新学习形式，充分利用互联网党建资源” 的号召，支部通过观看动漫的形式复习了《条例》的第四章：党员日常教育管理主要方式和第六章：党员监督和组织处置。
图
2 
议程一：集体温习《条例》

图
3 
观看《条例》相关视频
紧接着，进行会议第二项，开展知识自测，提高学习兴趣。唐金婷同志在支部党员线上交流平台发布了事先准备好的答题二维码，大家纷纷扫码答题。题目是经过严格筛选的与本次会议主题相关的问题，主要以党员的日常教育管理主要方式等贴近大家组织生活的问题为主题。几分钟后，大家纷纷答题完毕，唐金婷同志公布了最终成绩排行榜，获得最高分的同学获得了相应的奖励，同时，也鼓励排名靠后的同学不要气馁，加强学习。
会议最后一项议程是集体讨论并发言。大家对于学习内容积极地讨论后各抒己见，表达自己的想法：
陈建虎：
通过本次对《中国共产党党员教育管理工作条例》的学习，我认识到：作为支委会一员，我定要严格按照条例相关规定做好党建工作，同时，作为普通党员的一份子，我也会严格遵守条例相关内容做一名合格的党员，起到表率作用。
孙洋：
作为一名青年党员，要深入学习《条例》内容和精神，提高个人素养和思想觉悟，坚定不移的走中国特色社会主义道路，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
讨论发言环节结束后，唐金婷同志总结了大家的发言，她说道：今天的支部大会大家都很积极主动，对于此次的学习内容感受颇深。希望大家谨记《条例》相关内容，以后无论在学校学习还是在校外企业实习，都要时刻严格要求自己，遵守相关规定，做一名合格党员。
通过本次学习，大家对于党员教育管理工作有了更深刻的理解，也意识到作为一名共产党员要积极接受教育和管理，努力提升自己，将来为国家的建设和社会的发展做出自己的贡献。本次支部大会取得圆满成功。