为了加强党员教育管理工作，激发党组织生机活力，建设一支信念坚定政治可靠的党员队伍，6月19日晚，软件学院18级网络与信息安全2班党支部在思贤楼202室召开了6月份党支部学习会议。本次会议的主题是学习《中国共产党党员教育管理工作条例》，会议由网络与信息安全2班党支部书记王泽辉主持，支部全体学生党员以及发展对象参加了本次会议。
会上，王泽辉首先介绍了《中国共产党党员教育管理工作条例》（以下简称《条例》）出台的背景、主要组成部分和各章节主要内容，并对党员教育基本任务、党员日常管理方式以及组织领导和工作保障等主要条款进行了解读。他指出，《条例》的制定和实施，对于提高党员队伍建设质量，激发党组织的生机活力，推动全面从严治党向纵深发展，夯实党建基础，具有十分重要的意义。他强调，每个党员都必须按照党章要求和《条例》规定，接受党组织的教育管理，希望所有党员通知都能够做到深入学习、认真领会，贯彻落实《条例》精神。
支部成员们在学习中结合支部工作实际，以及支部党员教育管理中存在的不足与短板，展开深入讨论。大家认为，我们都要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，践行新思想、适应新时代、展现新作为；注重提高党员教育管理工作质量，不走形式，切实提高党员教育管理工作现代化水平。
本次会议的召开，为我们进一步规范党员教育管理工作指明了方向，我们要树牢“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，努力建设一支信念坚定、政治可靠、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，以优异成绩向中华人民共和国成立70周年献礼！