6月13日中午，软件学院18级软件系统设计1班党支部在思贤楼203召开了六月份支部大会。本次大会的主要内容是学习中国共产党党员教育管理工作条例，会议由党支部书记孙志主持，软设1班全体学生党员和发展对象参加。
本次大会分为两大部分，其一是组织全体党员认真学习《中国共产党党员教育管理工作条例》和《党支部工作条例》。其二是组织全体党员和入党积极分子填写相关入党材料，强调相关注意事项。
会前，支部书记将本月的支部学习资料发到支部学习微信群中，供大家会前学习，本月的学习形式是党员首先线下学习并总结心得体会，支部大会上由党支书组织大家集体学习。会中，支部书记强调到《中国共产党党员教育管理工作条例》是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章为根本遵循，总结吸收实践创新成果，对党员教育管理的内容、方式、程序等作出规范，是新时代党员教育管理工作的基本遵循，并鼓励大家时刻要以条例中的规范严格要求自己，同时也希望大家可以在会后可以认真阅读学习，体会其中的内涵，领会其中的精神。
大会第二项，由支部书记组织全体党员和入党积极分子填写相关入党材料，并强调填写注意事项，同时也向大家解答了一些关于入党流程的问题，以及现阶段我们党支部党员的发展情况。
本次党支部大会充实且圆满，党员们不仅在党性修养，已经党员的行为规范上有了很大的提高，同学也学习到了党员发展的基本知识。至此本次支部大会圆满结束。