为将高校思政课教学优势转化为防疫斗争的强大力量，教育部社会科学司、人民网联合举办了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。 3月9日，19级网信2班党支部也在学校及学院党支部的指导下，观看教育部的直播教学，学习施咏康同志的事迹。本次会议由单继重同志主持，祝钰莹同志记录。
 会前，支部委员会成员在线上召开了支委会，就学习内容和形式进行详细研讨和部署，下发了相关学习材料和通知，并叮嘱支部成员和全体同学及时学习。
 学习结束后，单继重同志发表了自己的学习心得，他说，这次疫情是一次严峻的考验，但是党和政府力排万难，为了人民的利益，无数党员奋战在一线，他们用生命保障了人民群众的安全。首先，我们应该向他们致敬。同时，这也是我国政治优势的表现，加深了我们对党的信心。
 任忠意同志表达了自己对不幸逝世的施咏康同志的怀念和尊敬，他说我们普通党员也要肩负责任，向他学习。
何世祥同志认为正如思政大课里所说，实现中华民族伟大复兴的宏伟目标不会轻轻松松，前进道路上不会一-帆风顺，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。过去，中国人民有志气有能力战胜各种艰难险阻、铸就我们人民共和国的辉煌。今天，中国人民也一定能够战胜可以预见和难以预见的各种艰难险阻，铸就更大的辉煌，实现中华民族的伟大复兴。我们都应该充满信心，充满斗志。
 祝钰莹同志认为这次疫情防控告诉我们，中国共产党是最高领导力量，中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大的优势。我为自己是一个共产党员而骄傲，也会努力肩负起自己的责任和义务。
 其他同志也都踊跃地发言，大家交流之后收获了更多的经验和思考。
 最后单继重书记做会议总结，表示本次支部学习上大家认真主动的学习很有成果，真诚的交流达到了很好的效果，建议支部同志保持学习的积极性，积极参与到自身力所能及的疫情防控中来。