4月14日，19级网信2班支部在书记单继重的带领下，观看了“学习强国”APP上的纪录片《英雄之城》。观影结束后，支部各位同志以接龙的形式陈述了自己的学习感悟与心得体会。本次学习会分为两个部分：一、认真学习观看《英雄之城》；二、支部成员主动记录自己的学习心得与感悟，并与其他党员同志进行分享和交流。本次会议由单继重同志主持，祝钰莹同志记录。
 会前，支部委员会成员在线上召开了支委会，单继重同志就学习内容和形式进行了详细部署，并下发了相关学习材料。会议结束后，支部各成员将自己的学习心得与成果展示出来。整个会议组织得井然有序，同志们踊跃发言，互相交换意见，取得了非常好的学习效果。
 单继重同志首先发表了自己的学习心得。他说，短短45分钟的视频，浓缩了武汉在2020年春节里的悲欢离合。钟南山院士说“武汉，本就是一座英雄的城市”。疫情期间，每个武汉人都做着自己力所能及的事情，为打赢这场没有硝烟的阻击战贡献自己的力量。一方有难，八方支援――在国家方面，面对前所未有的棘手的突发公共卫生事件，国家将人民群众的生命安全、身体健康放在第一位，坚决抑制疫情蔓延势头。党中央第一时间做出强有力的决策，党员带头积极响应工作，免费为患者治疗，为医疗团队提供良好的后期保障等等。我们相信，国家是我们最坚固的后盾，任何困难都击垮不了我们伟大的中华民族。万众一心，众志成城，我们手牵手，肩并肩，建成了阻击病毒向外蔓延的围墙。让我们记住这些英雄们，向他们致敬！
 曹宏图同志表示，自己刚看到《英雄之城》这个标题的时候，就想到了钟南山院士说的“武汉本来就是一座英雄的城市”。在这个冬天，离汉暂停，这是人类史上第一次对一个千万级大城市采取最严厉的防疫措施。中央政府的决策部署迅速而正确。八千名建设者昼夜无休地完成了火雷两山医院的建设，中国速度让世界刮目相看。此次疫情中，全军1万名医护人员和各地驰援武汉的医护工作者们逆行投入一线。我们应当记住，是他们的付出让我们最终能够摘掉口罩，呼吸新鲜的空气。英雄属于我们这个时代。中华民族自古以来就是一个伟大的民族。武汉这座城市，凝聚了全中国的力量，也体现出了中华民族的凝聚力。
 祝钰莹同志说，武汉封城之后，在很短的时间内，全国各地的军队、医疗物资、医护人员、志愿者、媒体向武汉集结，在党中央的正确领导下，这次突发公共卫生事件在三月得到控制，形势好转。我也没想到这个寒假会持续这么久。但我们有理由相信，疫情过后的武汉更美好，中国更强大。
 林靖清同志引用了习近平总书记的讲话，“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。” 在这场突如其来的疫情中，武汉这座城被按下了暂停键。为阻断疫情传播，武汉自 1 月 23 日关闭离汉通道以来，再到 4 月 8 日重启离汉通道。这两个半月以来，900 万武汉市民坚决服从政府要求，足不出户，宅家抗疫，他们识大体、顾大局的精神被世界肯定。同时，战“疫”中涌现的一批批志愿者也让全国、全世界看到了武汉这座志愿之城坚韧不拔、高风亮节的优秀品质。武汉人民用实际行动展示了中国力量和中国精神。华春莹在推特上说：“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来”。
 最后单继重书记做会议总结。本次支部大会圆满结束。