5
月
31
日下午，
19
级大数据
2
班召开“共抗疫情爱国力行”主题班会。本次会议由班长张戈同学主持，班主任杨春宁老师及大数据
2
班全体同学参加。本次会议分为文化作品、抗疫分享、经验分享及自由讨论四个部分。
会议开始前的准备阶段，张戈同学分享了抗疫期间前线医护人员的故事。会议伊始，党支部书记彭志磊同志向同学们展示了大数据
2
班在我院抗疫文化活动中涌现出的作品。这些作品从正面显示出了大数据
2
班同学们动手能力、才艺和爱国热情。
随后，由苟小飞、刘自强两位在抗击疫情期间自发参加家乡志愿活动的同学分享了自己的心得体会和防疫注意事项。
在经验分享环节，同学们一起通过学习抗击疫情期间，北京大学医护人员等前线医护人员的抗疫实录，体会到抗疫战士在面对疫情时的坚强意志和坚定决心。同学们针对抗疫实录表达了自己的看法。
下面节选部分同学的收获。
杨露露：
2020
年的除夕夜，来自全国各地的军医毅然跨上飞机，奔赴武汉恶战疫情。当别的家庭都在享受团圆时光，他们却主动自己置身于死亡的危险中，将更多生的希望与可能留给人民。来自全国各地的医生自愿申请支援武汉。放弃休假与轻松是他们的选择，穿上几十斤的防护服，超负荷工作是他们的责任，
“
不计报酬，无论生死
”
是他们的承诺。医生的无私与伟大，是来自每一代医生的勤恳与奉献。面对疫情没有谁不害怕，但这些勇敢的医生身上有责任，为了群众的安全，他们只能守在前线。黑白颠倒奋战在一线的他们，值得每个人的理解与保护！向疫情的每一位逆行者致以最高的敬意！
查小慧：通过阅读学习内容，感受到了在这段艰难的时期里，一批批
90
后显得格外耀眼，本以为稚嫩的翅膀抵挡不住疫情的进攻，但是他们用实际行动，支援武汉，化身成为最美白衣天使，驰援武汉，往国家最需要的地方去。她们用实际行动践行的是一批
90
后为国家、为社会、为家人不怕牺牲，勇往直前的使命。不论是防疫一线的
90
后医护人员，还是奋战在基层一线的
90
后党员干部；不论是宅在家不出门、不给国家添乱，还是在海外担心祖国、筹备医疗物资的中华儿女，都在用自己的一份力量加入到防控疫情中来。
暴正威：通过阅读各位医护人员的感人事迹，深刻认识到这场疫情对国家人民方方面面的影响。幸而有诸位医护人员不畏艰险，勇于战斗在抗疫一线，我们才能这么快地正常生活，再次对他们表示由衷的感谢。为了不辜负他们的奉献与牺牲，我们作为学生更应该听从学校安排，严格做好防疫工作，让疫情不扩散、不发展，早日打赢这场抗疫攻坚战，恢复正常学习生活。
魏琳：当病毒来临时，国家的迅速反应给了我们安心的保障，国家制定的“坚定信心，同舟共济，科学防治，精准施策”的方针，给了我们战胜疫情的信心。各地更是积极响应国家号召，快速封城，封村，防止病毒无休止的蔓延，使得我们能快速控制住疫情的发展。无论是“春和景明，波澜不惊”还是“阴风怒号，浊浪排空”，国家终站在广大人民群众的立场上，为人民排忧解难。面对医院床位紧缺的问题，国家精准施策，各地建筑工人积极响应，解决床位问题。疫情是面照妖镜，也给了我们反思提升自我的机会。在疫情的这个阶段，我曾经不成熟的想法都得到了纠正。现在我也更加注重体育锻炼。
大数据
2
班的同学们再次向疫情期
间涌现出来的英雄们致敬！