4月13日，19级软设1班党支部组织开展线上观看学习纪录片《英雄之城》的活动，共同致敬并学习那些义无反顾地冲在防疫最前沿，用生命捍卫安全的最美逆行者们。
 他们用自己的行动充分地诠释了“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的志向和传统，展现了新时代共产党人应该担负起的光荣使命。
 《英雄之城》中展现了逆行者们以精湛医术和仁爱之心，始终帮助广大人民闯过激流险滩――舍小家顾大家，坚守在抗疫一线……看到这里，党员同志们被深深触动，纷纷有感而发。
 洪聿胜同志这样写道：“在观看了《英雄之城》之后，我真的深受感动。视频记录的感人场面让人泪目。2020年从一开始就注定不平凡。在我们阖家团圆吃年夜饭的时候，却有这样一群人，他们用生命在和病毒打交道，他是湖北省中西结合医院呼吸与危重症医学科主任张继先，他是武汉大学中南医院影像科教授张笑春，他是武汉市金银潭医院院长张定宇，他是国家新冠肺炎危重症临床救治专家组成员钟鸣，他是千千万万的逆行者。” 他向大家发起呼吁：“作为当代社会的学子，一定要勇于担当，像这些英雄一样，为祖国、为人民贡献自己的一份力量，这才是我们人生真正的价值所在。”
 是啊，作为新时代的共产党员，要以他们为榜样，瞄准初心这个“靶心”，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，勇于担当负责，积极主动作为，保持斗争精神，敢于直面风险挑战，以坚韧不拔的意志和无私无畏的勇气战胜前进道路上的一切艰难险阻。
 王俊超同志也深有感触：“武汉这座城市遍地英雄，这些是一群面对艰难仍在努力战斗的人们，每个人都在努力做一点对的事情。在疫情数字波动的背后是一个个泪水交织的故事。这些让我们明白，只要携手并肩，没有哪个冬天不可逾越，只要共同守望，没有哪个春天不会来临。此刻，春上枝头，又是一个生机盎然的季节。“
 没错，在这个特殊的春天，武汉是一座当之无愧的英雄之城。
 魏金丰同志从全球疫情的角度进行阐述：“新冠肺炎是对全人类的一场严酷考验。在中国国内疫情已经稳定的情况下，全球确诊人数一直在不断增长。在危机面前，封城以限制人员流动，对于控制疫情有着十分明显的成效。然而，因为联邦制体制分散，美国一直没有办法下达这个命令。更有英国“群体免疫”的荒唐事件。本该上下一心共同面对的难题，却选择达尔文主义，视人命如草芥，妄图通过大量伤亡度过难关，这难道不是对大肆宣扬民主的资本主义最大的讽刺吗？”
 而我国在面对和处理突如其来的新冠疫情中，充分显现了一党执政，多党合作制度的优越性。全国各界力量共同面对疫情，集腋成裘，有力地对抗疫情！
 最后，全体与会同志致敬最美逆行者。是你们用生命捍卫疫情安全。不论火海还是灾区，哪有危险，哪里就有你们的身影。你们的背影，永远是最奋不顾身的逆行! 你们永远是最可敬的人，永远是我们的榜样!