6
月
3
日，
19
级软设
4
班开展“共抗疫情，爱国力行”的线上主题班会。
自疫情发生以来，软设
4
班的同学们即使居家隔离，但也积极参与共抗疫情的活动，包括书写抗疫题材的网文、书法作品，拍摄图片、短视频等。每位同学用自己的方式进行网络创作，传播抗疫正能量。
在
2
月举行的
“
青春战疫，共克时艰
”
活动中，同学们积极参与，创作了如
“
武汉加油，中国加油
”
的手指舞战疫疫加油视频等各种形式的作品。这些作品既体现同学们对疫情的关注，也表达了对抗疫一线工作人员的敬意。
3
月，同学们深入学习习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会、在决战决胜脱贫攻坚座谈会上发表的重要讲话和重要指示，开展了
“
共抗疫情，爱国力行
”
线上主题团日活动。同学们积极参与讨论，发表心得。
4
月，软件学院党支部举办了
“
春暖花开，共话美好
“
的主题活动，班级同学积极参与创作，提交了书法类、绘画类、摄影类的文化作品。有些同学还获了奖。这些活动弘扬了爱国主义精神，培养大家刻苦学习、报效国家的意志品质，展现出同学们担当作为、共克时艰的良好风貌。
部分作品展示
接下来，全班同学一起观看战疫记录片《中国战疫录》，并发表了心得：
这次班会激发了软设
4
班同学的爱国主义精神，同时也提升大家的科学素养和人文情怀。