3月9日，嵌入式一班党支部在班级群里组织全体同学在线学习了“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。
 在4位老师的娓娓道来中，我们对这场疫情防控战有了更加深入的理解。从一开始西方媒体质疑“侵犯人权”到大家对“以经济为代价阻断疫情传播而封城”的不解，到84岁的钟南山院士奔赴一线，全国医疗资源向重点地区倾斜，医护工作者纷纷请战，向疫区挺进；各级党委和政府把疫情防控工作作为最重要的工作来抓，领导干部特别是主要领导干部坚守岗位，靠前指挥……我们看到了“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的使命。我们也看到了万众一心迎挑战、众志成城战疫情的决心。
 疫情面前，我们是一个命运共同体，也是一个责任共同体。这是一场人民战争！一切为了人民，一切紧紧依靠人民！我们有理由相信，在中国共产党强有力的领导下，只要我们以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，绷紧疫情防控这根弦，巩固成果、扩大战果，就一定能够夺取疫情防控和经济社会发展这场“大战大考”的双胜利！胜利就在前方！
我们同时需要明白这次疫情是大自然再一次为人类敲响的警钟，任意捕杀和使用野生动物教训是沉痛的，是要以付出生命为代价的。人类与动物是连接在一个生物链条之上，相互依存的共同生命体，我们必须要保持生物链条的完整。习近平总书记也多次强调“绿水青山就是金山银山”我们需要保护大自然，实现人与自然和谐共处，共创美好家园！