11月26日中午，软件学院19级网络与信息安全1班党支部召开“不忘初心，牢记使命”为主题的支部学习会议。会议学习了习近平总书记致中国科学院建院70周年贺信和李克强总理批示指示精神，中国共产党第十九届中央委员会第四次会议精神，《中国科大老一辈科学家精神事迹汇编》以及《集中整治涣散党组织的方案》。党支部书记刘明珠主持本次会议，出席会议的有学院党支部杨春宁老师、网安1班全体党员与积极分子。
会上刘明珠同学带领同学阅读了习近平总书记致中国科学院建院70周年贺信和李克强总理批示指示精神，《中国共产党第十九届中央委员会第四次会议精神》文件，以及《中国科大老一辈科学家精神事迹汇编》中记录钱学森先生的篇章。在小组讨论环节中，钱学森先生的故事让同学们感触良多，结合实际谈了谈自己的想法与体会。
黄旭吉同学表示：我们作为科大软件学院研究生，也不要求每一个人都要做到像钱老那样的牺牲，但是我们要在追求自己梦想的同时不能违背祖国的利益，要将“个人梦”融于“中国梦”，与祖国同向、与人民同行、与时代同步。李镇宇同学表示：钱学森先生非常淡泊名利，名利之于他并不是评价人生价值的标准，而是真正的将“是否为人民服务”作为评价人生价值的标准。我在学习钱学森先生的事迹后，最大的感触就是，一定要把每件，哪怕是看起来很小的事情做好。认真的学习，认真的工作，认真的爱国，不搞那些浮夸的虚无的东西。丁笑夫同学表示：钱老确认为党员的那天晚上激动地睡不着觉。感觉这就是一个态度问题，钱老对党的信仰非常真诚。以后我们不管参与什么工作、从事什么职业，要为社会承担自己的一份责任，不一定轰轰烈烈，但一定要实实在在，勇于担当的时代责任，努力使自己成为无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的好青年。
此次党支部学习钱学森前辈的事迹，大家踊跃参与积极讨论，都对表示希望自己也能够像钱老那样为中国的建设与发展做出的自己的一份贡献。希望通过本次学习，全体党员都能够在今后的日子里，积极投身实践，在学习生活中努力进取，不断提升自我，争做一名优秀的共产党员。