10月26日晚上，软件学院19级网络与信息安全2班党支部在思贤楼209教室召开了11月份的党支部学习会议。会议围绕着“不忘初心，牢记使命展开”。支部全体党员、积极分子参加了此次会议。提前下发了学习材料，全体参会成员提前按照要求学习了相关材料。此次会议由单继重主持，祝钰莹记录。
由于此次有新的积极分子参加学习会，参会人数众多，所以支委会决定采用分组讨论、派代表分享心得的形式，每组两到三名党员，带领着积极分子积极讨论，交流和学习。
学习会开始时，学院的杨春宁老师到场指导支部工作，给同学们发表了讲话，肯定了支部之前的工作成果，激励同学们认真参加到支部工作中去。要求同学们以党员的标准严格要求自己，发挥自己的积极性。并告诉同学们如果对于支部的所有工作有好的想法和建议可以及时提出。
杨春宁老师讲话
大会正式开始，在会前，同学们都提前到了教室，并且自由结合，做好了分组。党支书单继重同志简单重申了一下学习材料的内涵，请大家开始分组讨论，同学们便开始了热烈的讨论。
同学们查阅资料、讨论
讨论过后，各组代表发言，都提到了对于祖国的热爱的初心问题，说到钱学森先生的事迹，虽然是和平年代，但是还要向老一辈科学家们的精神看齐，经常反思自身，让自己的思想不断进步。
会上党支书还提出，党员和积极分子要在日常生活中注意自己的思想动态、言行举止，要体现自己的先进性和积极性，从思想上向党组织靠拢。至此，此次学习会圆满结束。
会后合影