3月9日，19级网安1班党支部组织班级学生线上观看疫情防控思政大课。清华大学马克思主义学院教授艾四林、中国人民大学马克思主义学院教授秦宣、北京师范大学马克思主义学院教授王炳林以及中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军作为主讲，结合“马克思主义基本原理概论”、“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、“中国近现代史纲要”和“思想道德修养与法律基础”4门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫过程中彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。
 课后同学们就网课内容与疫情期间所见所闻展开讨论，感慨万分。
 谢子晖同学说，在这场和病毒较量的战争中，医疗工作组的成员用平凡而简单的工作谱写人间大爱；还有像教职工和网络工作者这样的虽然不是在抗击流行病的最前线，也将自己的行动投入到抗击流行病的斗争中；而在公安、卫生、交通部门、研究所班子、办公室等单位组成的机关在青年团基础上成立了重点机关青年突击队。当代青年再一次坚定地承担起自己的责任，他们用自己的一举一动诠释了新时代的青年形象。
 黄旭吉同学说，武汉封城，19个省市对口支援，雷神山、火神山医院、多个方舱医院拔地而起，这是只有中国才能拥有的迅速反应，为阻止疫情传播争取到了时间、做出了突出贡献，我们应牢记古代应对瘟疫经验，并结合现代科学医疗技术，一方面使用药物治疗，一方面隔离传染源，同时研发疫苗，在党的领导下我们已经取得了很大的控疫成果，我们有信心也有能力战胜这次的新冠病毒。
 卿伟捷同学说，病毒的来势汹汹，让我们措手不及，这是最漫长的一个寒假。我们呆在家，有许多来不及看的电影、没时间看的剧、静不下心读的书、放不下进取心玩的游戏，却仿佛对这些失去了兴趣。国有战,召必回,战必胜。说着“没有特殊情况，不要去武汉”的钟南山院士义无反顾地前往武汉抗击病毒；年后准备举行婚礼的年轻夫妇义无反顾赴湖北战“疫”；护士们全然不知脸上布满了勒痕，来不及喝水，穿着三层防护服进行多日高强度的工作；得知同行好友感染病毒泣不成声的医生毅然决然转身继续他的救人工作……我们何其有幸生活在这样的国家，我们何其有幸拥有这样的同胞。
 高伟斌同学说，今天的这堂课有点特殊，全国大学生在家里同上一堂线上疫情防控思政大课，这样几近梦幻般的情景就在眼前。疫情持续两个多月，我们的生活没有因此停摆，社会主义制度的优越性又一次体现出来。作为学生，我们不能因为疫情而停止学习，不能因无法按时开学而妨碍了课程的进程。即便是宅在家中，脱离了课堂的学习氛围，我们也要调整心态，养成好的学习习惯，逐渐进入学习状态，努力学习本领打下基础，甚至开始准备实习。
 长夜黑暗，但黎明总要到来。多难兴邦，那些打不倒我们的会让我们更加强大。我们是百折不挠的中华儿女，只要人人各尽所能，我们终将无所不能。愿疫情早日过去。武汉加油！中国加油！