12月9日下午，19级嵌入式系统设计2班党支部在思贤楼314室举行12月“不忘初心、牢记使命”专题组织生活会和民主评议党员会。会议由党支书丁秋阳同志主持，由宣传委员刘天生同志记录，全体党员和党员指导老师赵振刚老师参加，入党积极分子列席观摩。会议主要分为两个部分：一、回顾党支部9-12月的的学习内容。二、支部书记代表支委会向党员大会述职，党员对党支部工作进行评议，党员进行互评、民主测评。
首先，党支书带领大家回顾了党支部成立后9-12月的学习内容，主要包括《习近平关于“不忘初心、牢记使命”论述摘编》，习近平总书记在出席庆祝中华人民共和国成立70周年系列活动时的重要讲话、在党的十九届四中全会上的重要讲话等最新重要讲话，习近平总书记关于中国科大系列重要指示精神，党章和党内有关重要法规、党史和新中国史。
然后，党支书代表支委会向党员大会述职，支部书记就组织开展教育活动、严格党员教育管理、联系服务群众、改进工作作风等四个方面进行剖析，他指出举办活动形式单一、学习深度不够、党支部在联系服务群众中发挥作用甚微、党员工作拖拉等九个主要问题。党员对党支部的工作进行评议，列席观摩的入党积极分子王东升同学对党支部提出要求，他希望党支部的工作能开展到团支部来，帮助团支部更好地开展团日活动。
接着，党员根据自己撰写的检视剖析材料，对个人进行自评，之后党员之间严肃认真地开展批评与自我批评。其中，孟少康同志认为自己思想建设理论学习抓得不够、淡忘初心，其他党员同志向他提出加强理论学习、强化工作责任心的要求。刘天生同志认为自己精神松懈，制定的计划常常不能按时完成。同时，他也在加强自我管理，保证每次活动的积极性。之后，党员之间进行了匿名测评。
孟少康同志进行自我批评
最后，赵振刚老师对本次组织生活会进行了总结。他说：我们应当正视我们自身存在的问题，查找差距和不足，并且找到解决问题的方法。同时，作为科大学子，要将为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴这个初心和使命铭记于心，积极投身于国家战略性工程，将祖国的薄弱行业挑在肩头。
赵振刚老师进行总结
会后，支委会综合党员参加主题教育活动的情况和民主测评的结果，对每一名党员提出了评定意见，为后期评选优秀党员和优秀党务工作者提供了参考依据。