五月一日，是劳动人民的节日；五月四日是青年人的节日；五月的第二周是我们中国科学技术大学向社会展示科技魅力的开放日。
19
级网信
2
班党支部也在学校及学院党委的指导下，开展自主学习，阅读“学习强国”上的相关文章，了解和学习新基建十大趋势。本次的学习分为两个部分：一、认真了解并学习新基建十大趋势，了解大国的战略设计；二、了解新一代人工智能引领下的智能产品与装备，学习其重要性与价值。本次会议由支部书记单继重同志主持，祝钰莹同志记录。
会前，单继重就对学习内容和形式进行了部署，下发了相关学习材料和通知，并叮嘱支部成员及时学习。

学习新基建十大趋势之六：“三浪叠加”孵化商业新形态截图

在集中学习后，单继重同志首先发表了自己的学习心得，他认为社会的发展需要新，需要不断的交叠更迭。
“
新
”
不只有新的政策、新的人才、新的发展，新的科技也十分重要，最早由邓小平同志提出
“
科学技术是第一生产力
”
，科学技术对经济发展起到了重要的变革作用。大家作为软件工程专业的学生更应努力学习，利用新科技为社会做出自己的贡献，创新制造出更多的中国原创，让中国走向世界的前端。
孙梦玉同志认为新时代的基建也要与时俱进。过去的基建，倾向于建高铁，铺道路，造大桥等等，这些都是必要的。但是随着第四次工业革命袭来，基建也必须与时俱进。随着
5G
技术的不断普及，人工智能技术的不断发展，物联网技术的开展，信息化时代将迎来新的突破，未来基建必须结合当前迅猛发展的信息技术和计算机科学。
吴昊同志认为新基建更是与我们每个人息息相关的民生工程。涵盖
5G
基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网等七大领域。这一新工程不仅是我国在民生基建方向迈向新历程的标志，更是对我国过去数十年在民生各个方面的建设作出努力的最好总结。它代表着我国在过去数十年间以民为本，为提升人民生活水平努力建设民生工程，获得了巨大的成果，同时也彰显着我国在未来以新的科技手段更深度地投入到基建各个方面的决心。
祝钰莹同志认为重视新基建，重视科学技术，重视科学发展，可以使我们更快的实现复兴大业的目标。作为软件工程专业的学生，我们之后的工作与之息息相关，也希望自己能为智能技术的产品化及传统产品的智能化尽一份力。其他的同志也都踊跃发言，大家交流之后
收获了更多的经验和思考。
会议上大家踊跃发表自己的见解与感悟
最后单继重书记做会议总结。他表示本次支部学习很有成果，建议支部同志继续保持学习劲头，日后将自己美丽青春投入国家建设的舞台。
本次支部大会圆满结束。