2月9日下午，软设1班党支部联合团支部及班委组织全体学生通过线上形式开展学习，深入学习习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和一系列重要指示精神，学习团中央、教育部、院党组和学校有关通知要求。
 本次会议由曾幸媛同志主持。软设1班全体同学参与会议并积极踊跃发表感想。
图1 参会人员线上签到
 首先，曾幸媛带领大家学习《中共中央政治局常务委员会召开会议 研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作》。会议中习近平主席向奋战在疫情防控工作一线的全国广大医务工作者和同志们表示衷心的感谢，向全国各族干部群众特别是湖北各族干部群众致以亲切的问候，向在疫情中失去亲人的家庭致以诚挚的慰问。
 莫聚成同志说：“在这场防疫战中，我们要相信党的领导，有把人民的生命安全和身体健康放在第一位的领导小组，有广大医务人员的无私奉献，英勇奋战，广大群众的众志成城，积极配合，我们一定会战胜病毒，拨开云雾见青天。”
 王立东同志说：“我们要坚定不移的跟党走，弘扬正能量，暖人心，聚民心，对于疫情期间的社会舆论，要有强大的辨识能力，洁身自好，不信谣不传谣。”
图2 参会同学积极发表感想
 会议第二项，组织学习《共青团中央关于坚持党的领导，全团动员，在防控疫情阻击战中充分发挥共青团生力军和突击队作用的通知》。会议强调共青团作为党领导的先进青年的群团组织，必须带头坚决贯彻党中央的要求，充分展现党的助手和后备军的担当，充分展现青年生力军和突击队的作为，挺身而出、冲锋在前，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。
 王铮同学有感而发，说道：“做任何事都需要敢于担当、勇做先锋的人，尤其是危难和关键时刻就更当如此。担当和先锋就是危难面前临危不惧、冲锋在前，就是关键时刻责任在肩、顶得上去。这就是榜样、就是英雄！共产党员就是如此，一个党员就是一面旗帜！向勇挑重担、冲锋在前奋战在防控疫情一线的共产党员们致敬！向英勇无畏的医者致敬！”。
 闵超同学补充：“你的样子就是中国的样子，明天我也是你，你什么样中国就什么样，加油中国！加油每一个中国人！”。
 会议进行第三项，学习《共青团中央办公厅关于立即行动起来投身新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》。通知中强调各级共青团组织和广大团干部、团员青年要立即行动起来，深入贯彻落实习近平总书记重要指示和党中央、国务院决策部署，有序参与防控工作，为坚决遏制疫情扩散、夺取防控斗争胜利贡献力量。
 朱旭峰同学深有感触地说：“疫情面前，没有什么淡定，没有什么不战而屈人之兵。我感受到的是人类的渺小，灾难的无情，以及提高国民防范意识、建立完善的公共卫生体系和应急指挥系统的重要性，还有最终的胜利成败在于我们群众党团的齐心协力，听从党的指挥，从我做起，坚持，坚持出门戴口罩。“
 王立东同学对前线作战的医务人员表达崇高的敬意：“谁最美？谁最累？是那些为了守护我们生命安全和身体健康而日夜操劳的人，是那些为了维护社会安宁而出生入死的人。让我们共同唱起最昂扬的旋律，向他们致敬，盼望我们的战友早日凯旋。“
 会议第四项，曾幸媛同志组织全体人员学习《教育部致全国大学生的一封信》。信中呼吁：大学生们是与新时代共同前进的一代，相信我们在疫情防控的斗争面前，一定会肩负起时代赋予的使命与责任，与祖国同命运，与人民共患难，为夺取抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情斗争的胜利作出应有的贡献。
 张华利同志发表感想：“我们相信党、相信一线的医护人员、相信全国齐心协力能战胜这次疫情的！加油，武汉！加油，中国！社会需要每个人尽到自己该尽的责任，好好呆在家，不给社会添乱！“。
 会议第五项，学习《安徽省致全省广大学生和家长的一封信》。安徽教育厅官微在信中强调：防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，需要汇聚群防群治的强大力量，人人有责，人人须尽责。并在最后呼吁：同学们、家长们，让我们携起手来，团结一心，共克时艰，为早日战胜疫情贡献出各自的一份力量，坚定必胜的信念打赢这场疫情防控阻击战。
 会议最后一项，学习《中国科大关于防疫工作的三号公告和有关通知》。通知中中国科大进一步贯彻落实中共中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要指示精神，并根据中国科学院、教育部和安徽省的相关要求，结合当前疫情防控形势，围绕师生返校、教学安排、科研工作以及校园综合管理等方面对下一阶段工作进行部署。
 魏金丰同志发表感想：“离校不离学，我们需要自律，在家自主学习，学习新知识，为之后的恢复阶段做贡献打好基础。“
 王铮同学展望道：“大家加油，不久后我们必将拨开云雾见太阳，相逢于热情洋溢的校园！“
 虽然受到疫情影响，本次会议采用线上形式开展学习，但软设1班同学们的学习热情不变、心中属于科大学子的那份热忱不变。我们坚定不移地相信党、相信一线的医护人员、相信全国齐心协力能战胜这次疫情的！加油，武汉！加油，中国！