12月8日中午，19级网络与信息安全1班党支部召开“不忘初心，牢记使命”为主题的支部组织生活会与民主评议会。回顾这段时间里对《习近平关于“不忘初心、牢记使命”论述摘编》系列讲话的学习；对近期自身在学习工作生活等各方面存在的一些问题展开自我检视剖析；对自身不足之处的改进措施与努力方向进行讨论；最后对支部内成员进行民主评议。党支部书记刘明珠主持本次会议，出席会议的同志有班主任郭燕老师与网安1班全体党员。
会上刘明珠同学首先回顾了这段时间支部的工作与活动。支部从9月处到11月底已开展3次党支部学习会议，党支部组织1次志愿实践活动，支部成员参与其他支部组织的1次志愿服务活动。开展积极分子的培养和发展工作，共有17名入党积极分子都已经参与到党支部的学习活动中来。同时采取量化积分的方法，从参加党支部活动、科技、文体等多方面考察入党积极分子，为明年发展积极分子提供参考依据。最后总结支部活动开展经验有些不足，组织形式有些单一。希望以后在完成上级党组织布置的学习任务之后，可以组织一些趣味性的活动，调动支部成员积极性。
随后与会党员纷纷积极发言，结合“不忘初心，牢记使命”主题学习以及近期自身在学习工作生活等各方面存在的一些问题展开自我检视剖析，同时对自身不足之处的改进措施与努力方向进行讨论。李鑫同志表示，需要纠正自己近期学习强国app上学习有些散漫的心态，同时提出对课业更高的要求，认为现阶段对所学知识常常不能够举一反三、对新接触的知识的理解还不够透彻，要提高专注度，并表示，希望能更好的安排好时间，平衡人工智能与安全的学习分配。丁夫笑表示，作为党员，我们要做到的就是就必须要履行党员的义务，始终保持党员的先进性。我们在为身边的群众做好事方面，与很多优秀党员还有一些差距。后面准备加强自身本领并积极观察，这样就能及时帮助身边需要帮助的人。
郭燕老师对支部工作表示肯定，认为可以在举办活动方面更加大胆一点，比如将信安专业的特点融入其中，并表示如果有需要可以提供支持。接着郭燕老师针对同学们在学习上的问题给予回应，表示学习确实有一段比较难受的过程，但是只要坚持做下去，在这个过程中总会有所得；鼓励同学们将新的兴趣与现阶段的学习方向相结合。
最后，与会党员根据大家的自我批评与批评，现场填写民主评议党员测评票，会议圆满结束。