4月15日，软件学院19级大数据与人工智能一班党支部在线召开党支部学习交流分享会，学习“学习强国”上的纪录片《英雄之城》，并就此开展专题学习讨论会。会议开始之前，吴贤哲同志下发相关通知和材料，并要求支部全体党员在学习后写下学习记录。参加人员包括支部全体党员、发展对象、入党积极分子。会议由吴贤哲同志主持，杨柳同志记录，以下是部分学习心得。
 吕淑嘉：一方有难，八方支援。疫情爆发后，急需用于救治和保护措施的物资。很多制作口罩、防护服的厂家都以几倍的工资将正在休假的员工召回加班，保质保量生产并及时送往武汉。各地种植蔬菜水果的农民，每天都将几千公斤的无公害食品送往武汉。从老人到孩子，从国内到国外，还有更多的人伸出援助之手，捐款、捐物，每一个中华儿女都在用自己的努力“战疫”。
 徐礼帅：在观看《英雄之城》纪录片之后，我感触颇多，我深刻感受到了“越是困难时刻，越能见证守望相助的真情；越是紧要关头，越要凝聚同舟共济的力量”，也发现“原来国泰民安就是车水马龙，人声鼎沸。” 关于疫情，作为学生的我们，能做的就是在家好好学习，不负青春，在力所能及的地方为抗疫工作贡献自己的力量。目前疫情已经得到有效的控制，但我们仍不能松懈，要坚持听取专家的意见，以严于律己来致敬参与抗疫的英雄们，致敬历经疫情的英雄之城！
 沈成：国家有难，匹夫有责。在这场疫情中有许多人怀着一颗赤子之心，他们以一己之力扛起中华民族的希望。面对这场疫情，最让人难忘和令我们动容的除了无数白衣天使一次又一次的集结出征，还有像钟南山院士这样的民族英雄。2003年的非典、2020年的新冠肺炎，总是给我们留下太多感动，给我们莫大信心与勇气。我们坚信疫情总会结束，人类必定会胜利。
 吴贤哲：一个伟大的民族是需要英雄的，而中国从来就是诞生英雄的热土。高龄挂帅出征的钟南山院士是英雄；全国各地奔赴武汉的四万名医疗工作者是英雄；疫情爆发时第一时间赶到的人民子弟兵是英雄；全国各地乃至海外积极捐钱捐物的中华同胞们是英雄。为了全国人民的安危封锁交通，暂停运转的武汉，是当之无愧的“英雄之城”！
 蒋松冬：有全国上下的同舟共济、科学防治、精准施策，我们一定能打赢这场疫情阻击战，迎来春暖花开、万家祥和。
 与会的每个人都写下了自己的真切感受，在向英雄致敬的同时，更表现出始终高举党旗，不忘初心、牢记使命，坚定信心、同舟共济，以必胜的决心。本次支部学习交流会取得圆满成功。