11月24日下午一点，软件学院19级大数据与人工智能2班党支部召开了11月份党支部学习大会。本次大会由党支部书记彭志磊同志主持，班主任杨春宁老师、党支部全体党员及积极分子参与本次会议。
会议伊始，彭志磊同志传达了关于开展本次会议的通知，带领与会人员学习了习近平总书记致中国科学院建院70周年贺信和李克强总理批示指示精神以及中国共产党第十九届中央委员会第四次会议精神。学习过程中，彭志磊同志提出，现在仍然面对许多风险与挑战，希望各位同志端正态度，并发挥老带新的优良传统，凝聚在一起，实现共同进步。
接下来由党员同志带领积极分子通过分享科研故事学习《中国科大老一辈科学家精神事迹汇编》。通过组内分享，同志们了解了老一辈科学家一马当先、不求回报的拳拳爱国之情。随后各个小组推选表现优秀同学上台分享了自己了解的科研故事又或者是时局动态等，从自身出发，仰望先辈，督促自己。最后，班主任杨老师提出，希望大家不仅可以自身进步也可以带动身边的同学共同进步，积极向党组织靠拢。
在进行组内分享
通过此次学习，党支部同志及积极分子感受到了我校老一辈科学家无私奉献爱国敬业的精神。本次学习结束后，彭志磊、李静娟两位同志分享了自己的学习心得。
彭志磊：南仁东是我最敬佩的一位科学家，为了填补我国相关领域的空白，他耗费了几十年时光，在贵州的险山恶水中寻找适合建造大型射电望远镜的基址，最终主导建成了我国的“中国天眼”，也是目前世界上最大最强的射电望远镜。南仁东“仰望星空，脚踏实地”的精神品质永远值得我们学习模仿。
李静娟：我们处在科技进步但局限仍在的时代，而老一辈科学家却在更艰苦的条件下创造出了伟大的成就。这种精神值得我们学习，作为一名软件工程专业的学生党员，学好专业知识，保持思想警惕。不浪费时间，追求进步；不骄躁败馁，脚踏实地。