12月10日晚上，软件学院19级网络与信息安全2班党支部在唯真楼500会议室召开了党支部组织生活会。会议有五项议程：1.党支部书记代表支委会述职并做党支部的自我检视；2.支部成员依次做自我评议，做完自我评议后，由其他党员对其进行评价、批评；3.党支部全体成员进行无记名评议；4.请尹红老师对支部的工作做点评和指导；5.宣布最终的测评结果。本次会议由单继重同志主持，何世祥同志记录。
会前，支部委员会成员召开支委会就会议内容和形式进行详细研讨和部署，下发了相关材料和通知，组织开展谈话会，收集全体党员对于支部建设的意见和建议，为组织生活会做准备。会议要求全体党员做好批评和自我批评工作，找出问题，实事求是，在组织生活会前撰写检视材料。会议开始时，党支书单继重同志首先宣读会议议程，进行支委会述职报告，总结支委会在开展主题教育方面、严格党员教育管理方面、服务群众方面、改进工作作风情况方面的工作开展情况，展望未来支部工作方向。
党支书单继重同志做支委会述职报告
然后，支部成员轮流发言，依次做自我检视报告，进行相互评议。曹宏图同志表示不做自己的“形式主义”，应该反思自己平时可以为身边群众做的好事，在生活学习中结合自身实际，发挥自己的优势，努力提高班级同学的幸福感。何世祥同志提出三点感悟：学党性，立信念。过去的成就不代表未来，我们依然要弘扬艰苦奋斗的精神，依然要不断用初心和使命鞭笞自己；正衣冠，严律己。党章就是我们共产党员的镜子，要时刻对找它检视自己的不足，补足自己的短板；尽责任，做实事。于实践中学习与成长是党员的要求与责任，应该一直以此为准绳，继续做好自身的事情。吴昊同志从党员意识、担当作为、服务群众三个方面进行了自我检视和剖析，谈到自己的政治理论学习有所懈怠，存在自我满足，缺乏进取心，致使工作有时不够深入。表示今后努力提高自身的思想素质和工作能力，继续提升服务水平，践行为民宗旨，永葆共产党员先进性。做完自我检视后，大家相互监督交流，广泛交换了对彼此的意见和建议，进行反思与互相学习，提升党性。
支部同志依次发言
最后尹红老师做会议总结，表示本次支部会议上大家真诚的交流达到了很好的效果，建议支部同志发挥主观能动性，通过找一些视频或者其他资料丰富组织生活会形式，同时提高自身能力，比如发言能力，并进一步发挥班长也是党员的优势，努力进行班团一体化，带动大家一起学习进步。至此本次支部大会圆满结束。