12月9日，软件学院19级大数据与人工智能一班党支部在思贤楼209教室召开党支部会议。参加人员包括支部全体党员、发展对象、入党积极分子和班主任翟建芳老师。会议紧扣学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主线，聚焦“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上重要讲话，开展专题组织生活会和民主评议党员。会议开始之前，下发相关通知和材料，并要求支部全体党员围绕三个检视撰写检视剖析材料。会议由吴贤哲同志主持，杨柳同志记录。
会议一开始，吴贤哲同志总述学习主题和会议流程，然后带领大家进行入党宣誓。宣誓过程中每个党员表情庄严而肃穆。
会议第一项，支部书记吴贤哲同志首先代表支委会向党员大会述职，述职之后党员对党支部开展主题教育、联系服务群众等工作方面进行评议。
会议第二项，按照个人自评、党员互评、民主测评的程序，组织党员进行评议，严肃认真开展批评和自我批评。个人自评、党员互评依据党员检视问题情况开展。开展批评和自我批评，既要直面问题、坦诚相见，点到具体人具体事，不能大而化之、不痛不痒，又要实事求是、出于公心，直截了当提具体意见，不带个人恩怨，达到解决问题、触动思想，增进团结、促进工作的效果。
党员同志都分享了学习习近平“不忘初心，牢记使命”论述的感悟，强调不忘初心，方得始终，每个人都是时代领悟人。自我批评环节，党员们纷纷对自己进行检讨，强调作为学生党员，应起模范带头作用，刻苦学习，努力钻研，不断提高自己的专业水平和科学文化素养，掌握过硬的本领，更好地为社会主义事业贡献自己的力量。入党初心，就是要以自身努力带动国家富强，党需要我们，我们也需要党。
会议第三项，党支部要综合党员参加主题教育的情况和民主测评结果，对每名党员提出评定意见（优秀、合格、基本合格、不合格），对党员进行无记名投票测评。
吴贤哲同志总结了大家的发言，也就同学们提出的学习困难等问题，提出了自己的学习感受，分享了他的学习心路。并提出以后大家共同学习，互相帮助的要求。他说道：今天的支部大会大家都很积极主动，对于此次的学习内容感受颇深。希望大家要时刻严格要求自己，遵守相关规定，做一名合格党员，将来为国家的建设和社会的发展做出自己的贡献。
会议的最后，一直参与全程会议的杨春宁老师发表了她的参会感受。说党员一定要互帮互助，发挥爱心，团结起来一起进步。并对我们这次会议内容表示赞扬，本次支部大会取得圆满成功。