12
月
10
日，软件学院
19
软设
2
班党支部在思贤楼
314
召开了党支部组织生活会。本次会议由党支部书记王宁同志主持，方达宇同志记录，杨春宁老师参与会议。
会议上，党支部书记王宁同志首先总结了过去三个月的工作情况，认真分析了所存在的不足与欠缺，表示将来开展活动应当更加注重内容以及形式上的创新。紧接着党员及预备党员根据实际情况对自己进行剖析，进行相互评议，同时给党支部工作提出合理建议。王宁同志表示自己学习上感受到了较大的压力，有些吃力，但还是坚持努力学习，以后更要注重学习的方法和方式，做好规划，做到学习工作两不误。方达宇同志提出自己要进一步加强对党的理论知识的学习，持之以恒，克服三天打鱼两天晒网的习惯。郭琪同志表示要在学习上有耐心，逐步养成自律的学习习惯。
姜波同志认为自己还需努力克服自身的一些惰性，在有限的时间里尽可能自我提升。孙露明同志认识到自己学习积极性不高，行动能力和执行能力不强的问题。针对这些问题，他表示要从身边的小事做起，见微知著，进一步发挥党员的战斗堡垒作用，进一步增强责任感和使命感。卢旭同志表示自己存在工作学习积极性不高的问题，将来无论在工作中或在与人交往时都应当提高积极主动性，主动给身边需要帮助的同学提供帮助。
随后杨春宁老师对党支部工作作出评价，表示一个有活力的党支部需要每个成员的共同努力，建议今后的支部活动形式可以更加丰富，支部成员除了工作，在生活学习上也要加强交流，互帮互助。
最后进行了党支部全体成员无记名评议，投票选出优秀共产党员和优秀党员干部各一名。
本次会议党员与预备党员积极参与，本着实事求是的原则对身边党员同志和党支部工作给出了客观的评价，并在党支部今后工作开展方向上达成了一致意见。会议上的交流让大家相互间更加了解，拉近了同学们之间的距离，提高了支部内凝聚力。