2019年11月26日，软件学院19级软设四班党支部在软件学院202室开展11月份的“不忘初心，牢记使命”学习交流会，参加本次会议的有全体党员的入党积极分子。党支部书记谢文宝同学带领支部党员进行学习并交流心得。
首先是学习习近平总书记致中国科学院建院70周年贺信和李克强总理批示指示精神，认真学习和深入了解大家既对中科院的光辉历程和重大成就充满骄傲和自豪、对未来发展充满信心，也深深感受到党、国家和人民对中科院的更高期待和更高要求。
接着全体党员一起观看新闻联播：中国共产党第十九届中央委员会第四次会议精神。我们党领导人民不断探索、不断实践，形成了卓有成效的中国特色社会主义制度体系。现如今身处百年未有之大变局，行至民族复兴关键一程，必须在坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化上下更大工夫。坚持党的领导，坚定制度自信，向着全面实现国家治理体系和治理能力现代化阔步前行，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展。
经过此次的会议，党员同志针对学习材料，从科大的中国科大老一辈科学家汲取精神养分，学习中国共产党第十九届中央委员会第四次会议精神明晰脚下的路，学习、贯彻和落实习近平总书记致中国科学院建院70周年贺信和李克强总理批示指示精神中坚定理想信念、保持创业心态、保持斗争精神、增强斗争本领，不断提高责任感和使命感！