2019
年
11
月
26
日，软件学院软设
2
班党支部召开了
11
月党支部大会，本次会议由党支部书记王宁主持，卢旭同志记录，会议以“不忘初心，牢记使命”为主题开展班级内党员，预备党员，积极分子和许多有入党医院的同学都积极参与到学习交流中来，本次会议的人数也是空前的多。
会议上，杨春宁老师首先代表学校对同学们参与党支部会议的积极性表示赞扬，但同时也希望大家能再接再厉，以科大学子的高标准严要求来要求自己，争取在未来的日子里做得更好。
随后，王宁同志介绍了中国共产党成立之初的使命目标，希望大家能在以后的日子中能以一名党员的要求自己，不要忘了共产党员的初心和责任。
方达宇同志结合自身经历体会分享到，科学是一把双刃剑，作为一名新时代的研究生，在增强自身科学和技术素养的同时，也要努力提高文化素养，要把学到的科学文化拿来造福社会。
卢旭同志结合自身经历分享，新中国刚成立时，百废待兴，许许多多的科学家愿意放弃海外优越的生活条件，回到祖国为国家建设添砖加瓦，我们也要学习他们这种爱国精神和归属感。
孙露明同志分享了自己的学习和生活体验，指出目前生活条件越来越好，但同时也希望大家能在当前的生活条件下继续发扬老一辈科学家艰苦奋斗的精神，为国家和社会的建设出力。
会议结尾，党支书王宁同志对大家的发言进行了总结，希望各位同学能继续加油，在专业学习上更加勤奋，在生活上突出奉献，早日加入党组织大家庭。本次党支部会议是许多同学第一次参加，以后支部会议可能采用小组分享的方式，希望各位同学都能够参与进来，积极分享。