3月13号下午，2019级软设三班在QQ群里进行了“共抗疫情，爱国力行”主题团日活动的线上学习。同学们深入学习了习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会，在决战决胜脱贫攻坚座谈会上等发表的重要讲话精神。 
 在学习了总书记系列重要讲话精神之后，同学们纷纷畅谈了自己的看法，表示对待疫情要慎终如始，越是到最后，越要严肃对待，行百里者半九十，不获全胜绝不轻言成功，坚决打赢这场抗疫战。

 “感谢祖国在面对艰难时刻的执行力，迅速采取有效的防控措施，才能让疫情得到有效的控制”。学生们表示，疫情无情，人间有情，相信以举国之力定能战胜疫情，祖国也会变得更加强大，民族也会更加团结。



 抗击疫情，是一场没有硝烟的战争，而冲锋在前的正是一线的医务人员。他们有着高尚的职业道德，无私的奉献精神，同学们还向最美逆行者们表达了诚挚的感激和祝福。 
 
 在这次抗击疫情中，班级同学中也涌现出青春抗疫的先进典型。梁炜聪同学主动请缨成为了一名社区疫情防控志愿者，为抗击新冠肺炎贡献了自己的力量。全班特别学习了梁同学无私奉献，敢为人先的志愿精神。


 
 通过此次学习，相信我们的团员青年能进一步加强防控疫情的责任意识，配合学校和社区的安排，发扬志愿精神，认真做好线上学习，积极锻炼身体。我们相信坚持就是胜利，曙光就在前方。我们众志成城，万众一心，就一定能夺取抗击疫情的全面胜利。