6
月
3
日，
19
级软设
3
班在
Zoom
平台上召开了
2019-2020
学年第二学期“共抗疫情，爱国力行”的主题班会。
班会由班主任卞显福老师、班长刘翀和党支书苏俊共同主持。

这次主题班会围绕四个主题展开：一是致敬中国精神，二是疫情最美逆行，三是全民共抗疫情，四是青春告白祖国。通过这次班会，班主任引导同学们要敬畏生命，爱惜身体，心系国家，要认真学习疫情中那些无私奉献的英雄事迹，集中力量办大事以及“一方有难，八方支援”的中国精神。
 学习之后，同学们纷纷发表了自己的感受。其中一位同学说：“紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚决打赢这场抗疫战。对待这场疫情要慎终如始，越是到最后，越要严肃对待，行百里者半九十，不获全胜绝不轻言成功”。还有一位同学说：“这次疫情，我们认识到了中国特色社会主义制度下集中力量办大事优越性。正是因此，我们才有今天的疫情完全被控制住的大好局势。集中力量，集中的是全国人民的力量。在抗击疫情中，无数人前赴后继，不畏艰难。从奋战在最前线的医护人员，病毒研究人员到在疫情期间为医护人员提供饭菜供应的后勤人员，菜农等等。他们都是英雄，都值得我们尊敬和学习。我们作为学生，也应尽一份自己的力量，努力学习专业知识
,
将来更好地服务社会。
 
最后，班主任叮嘱同学们要积极锻炼身体，保持身体健康，并督促大家每天及时填报健康信息。