本次运动会在两个校区的师生共同合作下成功举办，这也是开学以来的第一次大型活动。除了共同组织学生参赛和做好后勤服务工作，合肥研会同学负责服装采购和运动会场地布置，苏州研会负责入场方队训练。
10月24日下午，合肥研会全体成员在东区运动场看台进行了运动会场地布置。经过近两个小时的努力，完成了帐篷搭建及横幅挂设。横幅上写着“程序圆梦 代码筑城 科大软院 无所不能”，彰显出我院的学科特色和在运动会中努力拼搏的气势。
 10月24日晚，负责方队的同学在东区运动场做最后的排练，熟悉场地，为25日的方队入场做好准备。
10月25日上午，中国科大2019年体育运动大会在东区体育场隆重开幕。秋风送爽，同学们热情高涨，早早地赶到运动场，为运动会开幕式做好准备。我院参与方队的同学伴着解说步伐整齐、精神饱满地走向主席台，展示我院学生的风采。

开幕式结束后，比赛正式开始。10月25日早上，我院同学参加了男子100m、男子800m、男子跳远、集体跳绳、击鼓颠球比赛，在比赛中，我院同学秉持友谊第一、比赛第二的原则，努力拼搏，取得了男子100m第七名、男子跳远第三名、击鼓颠球第一名的好成绩。击鼓颠球参与人员有苏州和合肥两个校区的同学，由于两个校区的同学初次合作，在比赛前的练习阶段格外认真，在比赛中配合默契，取得了第一名的好成绩。

25日下午，进行了男子1500m、男子400m、男子引体向上比赛，经过激烈的角逐，我院获得了男子引体向上第七名的好成绩。
26日上午，我院同学参加了男子200m、女子3000m、男子跳高、男子铅球、足球射门比赛。取得了男子跳高第一名、男子铅球第三名、女子3000m第七名、足球射门第二名的好成绩。在女子3000m比赛中，后勤服务的同学们时刻关注着刘明珠同学的状态，在其结束比赛后，立刻上前搀扶，递上纸巾和水。合肥研会的同学还为其准备好了院旗，为我们勇敢的刘明珠同学感到骄傲。
 
26日下午的往返50m接力、多人多足比赛中，我院同学取得了第七名的好成绩。这些项目均为苏州校区和合肥校区共同参与的项目，因为相隔两地没有充足的时间一同训练，团体项目不占优势，但我院同学仍能克服困难，努力练习，互相帮助，凭着现场练习产生的默契，取得了优异的成绩。
本次运动会由合肥和苏州两个校区合作进行，苏州校区同学的到来，为运动会增添了更多的活力。在运动会期间，两个校区的同学们互相交流，彼此合作，增进了同学们的友谊，结交了更多的好友，也使同学们在学习之余，锻炼了身体并放松了身心。 
撰稿人：李娜 SA19225031