正值中华人民共和国成立70周年前夕，全国人民爱国热情高涨，借此机会，9月 30日，软件学院软件系统设计2班党支部在思贤楼 209会议室召开了九月份支部大会。支部党员以及积极分子参与其中。会议由党支部书记王宁同志主持，卢旭同志记录。本次会议围绕“不忘初心，牢记使命”主题进行学习。
首先，会议开始王宁同志介绍了中国共产党近现代的发展历程以及在此过程中为中国做出的贡献。同时交流了在习近平总书记在“不忘初心，牢记使命”主题会议上重要讲话的理解与看法。
 之后，卢旭同志表示，初心就是为人民谋福祉，这要求要坚守自己的政治信念和道德底线。结合目前纷繁复杂的网络环境，作为党员，更应该积极引导，不传谣不造谣，踏踏实实做事。
孙露明同志认为，作为一名学生党员，做到初心不改，做好一名合格的共产党员，就是要认认真真学习，起到标杆的作用，同时多帮助其他同学度过学习上的难关。
 高铭震同志发表心得，和大家的沟通中，对党和国家的热爱更增加一分，更明白自己作为积极分子的责任和义务，想尽快的加入党组织这个大家庭里来。
 在场的每个人都将自己的所思所想与各位同志分享交流，篇幅有限不能一一详表。但是大家都有个共同的共识，身处中国走向复兴的关键时刻，我们作为党员更要做好先锋作用，不忘初心，牢记使命，为社会贡献自己的光和热。