9月27日下午，软件学院19级大数据与人工智能2班党支部在思贤楼209召开了九月份支部学习大会。本次会议围绕学习“不忘初心、牢记使命”主题教育展开，会议由党支部书记彭志磊主持，大数据2班全体学生党员与入党积极分子参加本次会议。
会议伊始，班主任杨春宁希望党员同志们从思想上重视本次主题教育活动，时刻保持党员先进性，带动班级同学将学习、生活搞好。彭志磊同志向大数据2班全体学生及发展对象传达了关于举办学习“不忘初心、牢记使命”主题教育的通知。简明扼要的表达了本次主题教育活动的重要性，同时希望各位党支部同志及入党积极分子认真学习本次主题教育活动，希望党员同志们在平时生活中注重自我提升，拒绝填鸭式教育。
党支部书记彭志磊同志传达通知
会上彭志磊同志带领党员同志及入党积极分子观看影片《我们走在大路上》以此帮助大家更好理解“不忘初心、牢记使命”的重要性。影片讲述了新中国的诞生，以及党一路走来的艰辛，这无疑深深契合本次主题教育活动。
观看影片《我们走在大路上》
最后，党支部杨硕、章征毅及张戈同志分享了此次学习心得。
杨硕
：不忘初心，方得始终；牢记使命，砥砺前行。作为研究生的我们，要加强党性修养，树立正确的世界观，人生观，价值观；要做到勤奋努力，积极进步；要牢记历史，牢记时代赋予我们的使命，要让中华民族伟大复兴的中国梦在我们这一代的奋斗中变为美好的现实。
章征毅
：通过这次在党组织安排下的学习习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育的讲话，我受益良多，加强了对党的使命的认识，也重温了入党时的初心，只有不忘初心、牢记使命，才能切实为新时代中国特色社会主义事业奋斗终生。
张戈
：为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命。要自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致；党的一切工作都是为了实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益。
本次会议是19级大数据2班党支部的第一次正式会议，本次会议的顺利进行为之后党支部工作的开展打下了坚实的基础。同时，随着本次会议的开展，同志们不仅学习了理论知识，也牢记身为一名党员的义务，从中获益匪浅。