2020
年
4
月
27
号，
19
级软设三班线上举办了“五四精神 传承有我
”
主题网络活动。为了更好的让大家传承和发扬五四精神，我们采取了两种可选的活动方式，一是线上红歌会，二是抄写歌颂五四精神的诗歌。
线上红歌会顺利举行，有十位同学参加。一首红歌，一段历史；一首红歌，一面旗帜。让我们唱响红歌，重温激情岁月；让我们唱响红歌，抒发时代豪情。
红歌会后，同学们发起了投票，选出了红歌会活跃王者和唱歌王，体现了这次活动的积极参与性。
同时，抄写歌颂五四精神诗歌也在热烈进行中，同学们都拿出纸笔，将那些激荡人心的爱国情怀，汹涌澎湃的青年热血诗词，带着崇敬和景仰之情，小心临摹，彷佛回到了那个时代，感受到那些不朽的精神。一首首亲手抄写的诗词就是同学们对五四精神的传承和发扬。
 
大家把作品发出来，共同交流，共同欣赏，发起了投票，选出了认同感最高的几位。
通过这次活动，大家不仅提高了自己的红歌知识和文学素养，促进了团员之间的感情，而且增强了团员之间的凝聚力。在活动中漫游历史，缅怀革命先烈，增强了热爱祖国的情感和振兴中华的责任感。大家纷纷表示，要沿着革命先烈的足迹不断努力，为祖国的繁荣富强贡献一份自己的力量。