11
月
30
日下午，为学习贯彻党的十九届五中全会精神，
2020
级网安一班团支部开展了相应主题团日活动，团日活动圆满结束并获得了同学们的一致好评。本次团日活动主要分为两部分进行：
一、党的十九届五中全会简介
在这个环节，团支书刘盛豪同学对十九届五中全会进行了概括介绍，对十九届五中全会的由来、会期、与会人员、主要议程以及“十四五规划”涉及到的方面向同学们进行了介绍。期间还播放了一则央视特约评论员的解读视频，来对十九届五中全会进行更为深入具体的阐述和介绍，从而让同学们对十九届五中全会有一个轮廓型的认知。

二、党的十九届五中全会部分内容解读


组织委员李天琛、宣传委员贝贤郴在这个环节中分别对十九届五中全会的部分内容进行了解读。组织委员李天琛同学介绍了十九届五中全会释放未来中国发展的重要信号，一共有九个信号，内容涉及社会民生国防等各个方面；宣传委员贝贤郴就
2020
年决胜全面建成小康社会取得的
10
方面决定性成就进行了介绍，内容含括了综合经济实力、脱贫、粮食产量、教育水平等各个方面。


这次团日活动起到了多方面的积极作用，不仅增进了同学们对党的十九届五中全会的认识，也使得同学们的思想觉悟得到了提升，本次活动在同学们的好评中圆满结束。