12
月
5
日晚，
20
级软件系统设计
3
班党支部在思贤楼
225
召开了
11
月份支部大会。全体正式党员、预备党员和入党积极分子参加了此次会议。
会议由党支部书记周楷函主持。本次支部大会包括三个内容：学习十九届五中全会公报、人民日报社论《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》以及深刻认识推进量子科技发展重大意义，加强量子科技发展战略谋划和系统布局。
会议开始，周楷函同志向大家详细介绍了十九届五中全会公报的主要内容。党的十九大对实现第二个百年奋斗目标做出分两个阶段推进的战略安排，即到
2035
年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这次会议站在“
两个一百年
”奋斗目标的历史交汇点，描绘了中国未来五年以及十五年的发展蓝图，明确了前进方向和奋斗目标，对于激励全党全国各族人民战胜前进道路上的风险挑战，对全面建设社会主义现代化国家具有十分重要的意义。
接下来，全体成员共同通读、学习了《人民日报社论：奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》并观看了相关视频。十九届五中全会是在全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启的重要历史时刻召开的一次十分重要的会议。全会准确体察中国国情、深刻把握发展大势，审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，是站在实现“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上谋划的宏伟蓝图，充分体现了以习近平同志为核心的党中央谋划未来的远见卓识和继往开来的历史担当，必将指引亿万中国人民在全面建设社会主义现代化国家新征程上披荆斩棘、阔步前行。
最后，周楷函同志带领大家观看了量子科技的相关视频，向大家科普了什么是量子以及量子研究的重要性。周楷函还向大家详细介绍了中国科大“九章”量子计算机取得的显著优势，并鼓励大家努力学习高新技术，为我国的科技发展贡献自己的力量。
学习结束后，大家纷纷表示，一定要把总书记的重要讲话精神和十九届五中全会精神学习好、领会好、贯彻好，把理论知识和精神力量内化为自己的行动准则。同时大家也感受到了一种责任感和使命感——新时代中国的伟大复兴，需要我们年轻一代的努力奋斗。