11
月
30
日下午，
20
级网信
1
班党支部在思贤楼
203
召开支部会议，全体党员同志和积极分子参加了会议。
本次会议有三项内容：
学习习近平总书记在中央政治局第二十四次集中学习会上的讲话精神——《深刻认识推进量子科技发展重大意义 加强量子科技发展战略谋划和系统布局》；
学习中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报；
学习人民日报社论《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》，这是对十九届五中全会精神的深入解读。
首先进入会议第一项，霍建国同志带领大家学习习近平总书记在中央政治局第二十四次集中学习会上的讲话精神——《深刻认识推进量子科技发展重大意义 加强量子科技发展战略谋划和系统布局》。霍建国强调了量子科技的重要性，并结合本支部专业——网络安全专业的特点，与参会成员就量子科技的发展与现代密码学技术创新展开讨论，号召大家努力学好专业知识，为国家信息安全贡献力量。
会议第二项由刘浩同志带领大家学习中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报，通过阅读全文和重点解读让大家对于十九届五中全会的精神有了更深入的了解。
会议第三项，郭俊勇同志给大家详细介绍了人民日报的社论，选择重点部分进行解读，并对部分同志不理解的地方进行了答疑。学习结束后，参会人员进行了热烈讨论。