大数据一班全体团员定期开展团支部活动，像团的民主生活会、发展新团员、欢送超龄团员、在团旗下宣誓、学习文件、传达上级会议精神、讨论团员的奖惩等，都是团支部活动的传统形式，本次举办的主题团日活动是活动的重要形式。
中共中央政治局
9
月
28
日召开会议，研究制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标重大问题，审议《中国共产党中央委员会工作条例》，同时会议决定，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议于
10
月
26
日至
29
日在北京召开。大数据一班团干部开会一致认为应及时、准确地传达会议精神，故决定在会议召开的第一时间将会议精神传达给班级全体同学。
使班级全体团员第一时间可以了解和贯彻本次会议的精神，聚焦习近平新时代中国特色社会主义思想，充分展示党的十九大以来特别是“十三五“期间国家经济社会取得的重大发展，同时聚焦”十四五“计划，思考并讨论在该背景下，在
2020
年
10
月
29
日
16
：
10，于
中国科学技术大学苏州高等研究院西区思贤楼
210
教室召开学习会议。
大数据一班团支部书记冷可心带大家回顾党的十九大以来我党取得的重大成就，发言中提到：“以习近平同志为核心的党中央谋篇布局，贯彻落实党的十九大作出的重大安排，向着决胜全面建成小康社会目标阔步前行。”