2019年10月29日下午，软件学院19级软设1班在思贤楼209召开了十月份党支部的学习交流会议。
此次会议由党支书
刘佳宁
、何梦雨、陶聪同志主持，软设1班的正式党员以及入党积极分子全体参加会议。
图1 刘佳宁同志主持会议
本次会议的主要内容是学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话，并组织全体党员同志和入党积极分子一起观看2019年10月1日《新闻联播》视频。
图2 党员同志认证观看视频
之后，会议主持同志们学习了国家勋章和国家荣誉称号获得者们的事迹，通过一个短片主要了解了共和国勋章的八位获得者们的身份背景和他们所做出的卓越事迹。观看短片的期间全体肃穆，对于这八位先驱者们的事迹，全体党员从内而外地感到敬佩和感动。
在观看完10月1日习近平总书记在天安门上的讲话以及共和国之后，各位党员同志们都感触颇深，踊跃发言表达自己内心的一些感触和想法。
陶聪同志首先发言：“习近平总书记短短几句的讲话中，包含的意义实在深刻，从缅怀为了民族解放的烈士，到感激为了国家富强做出贡献的先驱，这条时间线包括从我们党的成立一直到如今的步入新时代，习近平总书记没有忘记新中国成立70年依赖奉献过汗水的每一个人！作为普通党员的我们，更是要在日常生活中要常常记得自己的身份，要有党员的担当和责任感。”
王国强同志说道：“十九大以来，不忘初心这四个字始终萦绕在我的脑海中，它提醒我是否还记得当初入党时那颗赤诚的火热的心，它提醒我是否还记得在党旗下握紧右拳骄傲说出入党誓词的那个自己。在平常的生活一些决策中，我们要时刻问自己：我是否做到了不忘初心。希望大家都能够做一个不忘初心的党员。”
张逊同志和周兴惠同志对于共和国勋章的获得者的事迹进行进一步的补充与扩展，更是让我们了解到这一份勋章的荣耀背后掩藏着多少辛酸和付出。
接着，组织委员何梦雨同志组织全体同志，对照着党章规定的党员条件和义务权利，对照两个准则一个条例，对照群众提出的意见建议，查找党员意识、担当作为、服务群众、遵守纪律、作用发挥等方面的差距和不足。
最后，刘佳宁同志做总结：“英雄是民族最闪亮的坐标，人民敬仰英雄。一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”
是的，英雄身上，信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，是中华民族精神的最好写照，也是激发民族斗志的强大动力。革命英雄主义不能丢，中国共产党不断树立英雄、宣传英模，就是要号召全体中华儿女学习英雄、赶超先进，把英雄精神体现在平凡岗位上，一代代传承下去，共同为实现中华民族伟大复兴而奋斗。软件学院软件工程1班也将不断努力，向先辈们靠拢，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而贡献自己的一份光、发出自己的一点热！