2019年11月28日下午，软件学院19级软设1班在思贤楼209召开了十一月份党支部的学习交流会议。
此次会议由党支书
刘佳宁
同志主持，软设1班的全体正式党员以及入党积极分子参加会议
会议开始，首先是陶聪同学上台为我们分享学习心得，他分享的第一个内容是习近平总书记致信祝贺中国科学院建院70周年、国务院总理李克强做出批示。第二个分享的内容是中国共产党的19届四中全会的，号召我们学习贯彻党的19届四中全会精神，切实增强“四个意识”，坚持两个维护。
图1 陶聪同志分享学习心得
接下来何梦雨同学分享了他学习中国科大老一辈科学家的心得和体会，他首先指出：之所以要一直学习老一辈科学家，是因为他们的崇高的理想信念，和对党的忠诚对人民的忠诚，永远值得我们借鉴和传承。
图2 何梦雨同志分享学习心得
然后他以观看视频的方式，介绍了于敏先生，最后强调，于敏老先生隐姓埋名30年，他的座右铭是非淡泊无以明志，非宁静无以致远，这种静得下心搞研究、鞠躬尽瘁死而后已的精神值得我们不断学习。
莫聚成同学在观看完视频后，向大家分享了他的感想，他指出，红专并进，理实交融是中科大的校训，这个校训在于敏先生的身上得到了完美的体现，我们也要铭记这个校训。王耀华也分享了他的感想，他说：我们当下的学生，容易在学习的时候静不下心来，我们需要向着前辈学习，要打好基础，而不是浮躁，急于求成，要静下心来。
图3 莫聚成同志发言
之后，何梦雨同学对关于于敏先生的学习做了总结：我们学校的的校训是红专并进，理实交融，我们要把这句话作为人生的座右铭，坚持下去。现在我们早八晚十，可能有些同学觉得很累，但是比起那些老前辈，我们这点苦算不了什么。在电影《我和我的祖国》中，主人公在爱情和国家之间，毫不犹豫的选择了祖国。这值得我们学习。
之后他还以ppt的方式对周光召先生的光辉事迹做了介绍。同学们对此分享了自己的看法：现在敲一会代码，就想着玩手机，但是这些老前辈往往好几年专注于一个领域，才能做出贡献，因此我们应该向他们学习，学习他们的执着，学习他们的专注。
最后何梦雨再次分享了自己的想法：我们未来将成为中国的计算机的前沿人才，但是这本书上还没有出现一位计算机专业的人才，希望同学们努力学习，努力工作，争取在不远的将来，将自己的名字写入这本中国科大的“史册”。
然后刘佳宁同学介绍分组安排；她带我们重温了“两个一百年”奋斗目标；并且说到，今年是2019年，离我们实现第三个一百年奋斗目标还有30年，这三十年不仅是祖国大踏步实现繁荣富强的黄金时段，也正好是我们这一代人努力奋斗的黄金时段。她鼓励我们在实现自己个人理想的同时，想想如何为祖国的发展贡献自己的一份力量。
之后杨老师指导我们学唱校歌：她首先介绍了创建校歌的背景；并指出我们参加党务学习，形式可以更加活泼，内容可以更加丰富。并且对前面三位发言的同学做出了高度的评价。然后对歌词逐一进行了解读。最后教唱我们校歌。同学们在杨老师的带领下，热情洋溢的朗诵和学唱校歌。唱完校歌之后，杨老师认为学生党员应该在班级活动中发挥先锋模范作用。鼓励党员同志要多关心同学，无论是在生活上，还是在学习上。
图4 杨春宁老师带领全体同志唱校歌
会议结束，刘佳宁同志做总结发言，并强调三件事情：首先，学习强国app上的学习必须毫不懈怠；其次，关于积极分子党课的学习和结业证书要提上日程；最后，积极分子实行积分制，积分将成为重要的考核标准。