为更好地帮助同学们实现高质量实习就业，深入了解个人职业发展和行业选择，2022年6月2日晚，软件学院“扬帆起航”助力成长系列活动中“实习就业指导服务季”之聆听风的方向——学长们的经验分享交流会顺利举行。受疫情影响，讲座均采用网络视频会议形式进行，整个会议持续近3个小时，7位同学分享了多个就业方向，同学们根据自己感兴趣的方向聆听和交流，结束时仍有400余人在线，讲座由院学工部唐朝舜老师和刘闫老师主持。
 本次经验分享交流会邀请的嘉宾有4位学长分别来自军工所，空天信息研究院，英特尔和山东定向选调，另外3位是目前还未毕业的学长。分享会上，余文泉学长介绍了军工所的情况，并就自己工作多年的感悟进行总结，最后给出了大家切实可行的就业建议；陈尚学长首先从CAP不可能三角引出工作的不可能三角，结合自身的工作选择进行分享，最后就研究院的工作情况进行了介绍；熊渊学长从跨专业方面进行了实习和就业选择的详细分享，并给学弟学妹们提供了关于学习和实习就业多方面的建议；姜宁学长首先回顾当初的选调准备，然后图文并茂的展现了毕业一年的工作体验，最后对一年初体验的心态、能力和生活三个方面进行了总结。
 随后，3位在校同学也根据自己的就业和实习情况进行了分享。吴昊同学首先介绍了自己实习期间的成果，然后重点分享自己的考公准备，详细的整理了各种题型的备考方法并结合自己的备考给出建议；谢子晖同学首先从秋招，实习转正和论文展开，接着从稳定性和薪资待遇分析了国企和互联网行业，并结合自己的经验从券商，银行和研究所三块选择了多家企业进行比对，给参会的同学们更多的选择和思考；还在研二的冷可心同学，首先从论文和实习时间线入手，分享了企业导师申报以及开题报告和论文初稿重点提示，最后结合自己在互联网教育行业实习的一些感悟以及行业内人士在行业变动后作出的选择进行了分享，为投身互联网行业的同学提供更多思路。
 分享交流会的过程中，参会的同学们积极在讨论区参与讨论，分享的同学也针对讨论区提出的问题，认真进行回复和补充。此次分享交流会全程干货满满，讨论区氛围热烈，参会的同学们纷纷感谢学院打造的“扬帆起航”活动平台，感谢各位学长无私的分享，既可以更近距离的思考不同行业，又能够结合学长们的心得建议少走弯路，实现更高质量的实习和就业。
（软件学院）