为给同学们加强指导，搭建师生交流互动平台，
2022
年
3
月
10
日晚，在南区软件学院
202
教室，软件学院“实习就业指导服务季”之“政策宣介”顺利举办，拉开了学院“扬帆起航”助力成长系列活动的帷幕。受疫情影响，本次讲座线下线上同步进行，线下会场设在合肥，苏州师生线上参加。院对外合作部、教学管理部、学生工作部等老师们、
2021
级全体同学及其他感兴趣师生共约
600
余人参加。政策宣介会由院党委书记魏英主持。
魏英简介了学院组织“扬帆起航”助力成长系列活动的目的和构想。
她说，一年级学生将要进入实习，二年级学生将要开始求职，三年级学生将要进入社会，围绕同学们普遍关心的学业、实习及就业等问题，学院策划了“扬帆起航”系列活动，大致分几个模块：政策宣介、生涯规划与就业指导、参观实践、平台搭建、经验分享等，拟在
3-5
月份之间陆续开展。旨在为同学们做好实习、就业的指导与服务，助力大家学业顺利，健康成长。
本次政策宣介会，由院对外合作部叶勇老师、教学管理部任皖英老师和学工部唐朝舜老师先后主讲。叶勇在
《实习岗位招聘及实习过程管理》中，
阐述了院工程硕士培养过程第二年进入产业界实习的目的和意义，实习过程管理的相关规定和要求，实习的时间计划和学院搭建招聘平台考虑，强调了落实实习岗位、签订实习协议相关注意事项，鼓励学生进入国家战略的行业单位实习。
任皖英报告主题为
《学生如何才能取得毕业证和学位证》，她
通过详实数据，介绍了培养过程中重要的时间节点，论文具体要求，申请毕业证和学位证的流程和相关规定等，同时提醒同学们需注意的问题，努力学习，把握好节奏，给大家鼓励与信心。
唐朝舜围绕主题
《学生管理相关政策解析》
，对学校、学院学生管理相关政策做了介绍。他从与同学们切身利益紧密相关的学籍管理、评奖评优，到告诫大家要遵守学院的考勤制度，及就业政策、实习就业信息渠道等一一道来，引导同学们心怀国之大者，去国防军工等国家重点单位就业，用自己的热血青春服务国家战略，他还提醒要注意的各方面安全问题。
报告会场同学们展示出良好的精神面貌，认真聆听。最后互动环节，大家踊跃提问，老师们耐心答疑解惑。
本次活动拉近了老师和学生们的距离，同时让各年级学生对学院的人才培养、实习就业指导服务等工作安排有了更全面更深的了解，为做好自我学习规划奠定了基础。