为更好地帮助同学们做好人生职业规划，提高实习就业应聘技能，有效
缓解同学们在疫情形势下、求职过程中的心理压力，
2022
年
4
月
28
日晚，软件学院“实习就业指导服务季”之“择业策略与心理调适”两场讲座顺利举办。受疫情影响，讲座均采用网络视频会议形式进行，软件学院各年级感兴趣的学生和老师近
550
人参加，讲座分别由院党委书记魏英和院学工部部长唐朝舜老师主持。
会议伊始，魏英对校就业办郝心远和软件学院董洪琢两位主讲老师表达感谢，
对利用课余时间参会的、身处全国各地的同学们表示欢迎
。她简介了面试签约和心理调适两场讲座举办的目的和意义，四月份是实习、就业的关键期，压力较大，尤其当下疫情的特殊时期，各方压力更大。面试、签约是落实实习、就业必经的重要环节，希望通过今晚讲座的开展，对同学们的学业、实习和就业指点迷津，并能缓解较大的心理压力，为同学们今后顺利融入社会提供帮助。
第一场讲座由校就业办郝心远老师主讲，
题为《择业中的面试和签约策略》。他首先抛出两个问题，让同学们带着对未来的思考进行聆听，接着用详实的数据和图表，分析介绍了当下的就业形势、全国高校毕业生整体情况、我校和我院就业基本情况。继而从面试形式、面试常见问题和面试技巧展开详细讲述，讲解清晰，内容全面，结合视频分享让人印象深刻。在签约部分，郝心远着重讲解了签约中应注意的问题，及违约的有关事项等。最后嘱咐同学们适合自己的就是最好的，他还介绍了校“就业信息网”基本情况，指导同学们使用。整场讲座干货满满，同学们都受益良多。
接着，董洪琢老师展开
主题为《不良情绪的自我觉察与应对》讲座。他首先从当下疫情情况出发，引出每个人的情绪都会受到一定程度的影响，但每个人的反应各不相同，着重强调自我觉察和自我认识的重要性。只有改变认知，才能产生新的思维和行为习惯。随后，董
洪琢
重点讲解了两种不良情绪：抑郁和焦虑。指出健康的人活在当下，强调一定要把注意力放到当下，放松心情，进行相应的规划，学会接受失败，同时要养成运动的习惯。最后，董老师给同学们拓展了不良情绪引发的健康问题，让同学们进行适度的调试，必要时积极需求外界帮助，学校和学院的心理中心站都可预约。
讲座过程中，
院学工部陶晓东老师对同学们普遍关心的有关就业等问题进行了解答。
同学们积极在讨论区参与讨论，同时针对讨论区提出的问题，学院老师们也认真进行回复和补充。
魏英在总结时，提醒同学们要认识到就业形势的严峻，科学认识自我，合理定位，充分准备，慎重选择，诚信签约。她
强调自我调适和运动的重要性，鼓励同学们行动起来。
此外，还介绍了正在筹备的线上实习双选会，希望各年级学生都能积极参与。
此次讲座内容丰富，针对性强，一方面有助于同学们在求职时更好的把握面试重点，提升
应聘技能；另一方面
对于提升同学们自我心理调适和克服不良情绪的能力很有帮助，受到同学们的好评。
（软件学院）