为更好地帮助学生了解行业发展，做好职业规划，掌握实习就业应聘技能，
4
月
20
日和
22
日，“扬帆起航”助力成长——软件学院“实习就业指导服务季”系列活动之“行业信息分享
、生涯规划与应聘指导
”讲座顺利举办。两次活动共四场讲座，学院分别邀请了中科院上海微系统所、中兴通讯、华为和美团等四家单位作客，共七位专家及校友与同学们主讲及分享。受疫情影响，本次讲座均采用线上方式进行，
2021
级全体同学及其他感兴趣师生超
650
人次参加，讲座分别由院党委书记魏英和对外合作部部长叶勇主持。
4
月
20
日晚
19
点，首先由
中科院上海微系统与信息技术研究所拉开本次活动序幕。所务委员、副总工程师、宽带无线通信实验室主任、中国科大校友赵宇研究员主讲，报告题目为《新时代下的就业选择及职业规划》。他分享了微系统所与祖国同呼吸共命运的发展历程及科研成就，通过个人的成长经历阐述了如何结合时代发展进行人生职业规划。

接着，中兴通讯股份有限公司有线经营部招聘总监王克矿带来了主题《综合面试如何
C
位出道》讲座，讲授了如何进行职业选择、应聘技巧等。中兴通讯
2017
届蓝剑计划成员、中国科大校友胡道允带来了主题《我在中兴的日子》讲座，分享了在中兴通讯的生活和工作等
。
4
月
22
日晚
19
点，
华为消费者
BG
高级软件专家、中国科大软件学院校友陈杨明、郭磊，作了《
华为消费者
BG
业务
及软件人才成长》主题报告。分享了华为企业发展历程、华为消费者
BG
业务发展情况、华为人才发展道路及他们在华为的成长经历。
晚上
20
点，美团
HR
经理方小林，中国科大软件学院校友、美团优选系统研发工程师范粟瑜带来了《职业规划及校招笔试面试干货分享》讲座。结合互联网行业，介绍了职业选择考虑的相关因素（行业、公司、团队、其他因素），分享了求职礼仪、求职简历准备、笔面试经验等。
本次系列讲座受到同学们的热烈欢迎，全程互动气氛热烈，主讲嘉宾们一一回答了同学们关心的相关问题。受邀单位也纷纷表示，软件学院学生深受企业欢迎，他们将积极参加学院
2021
级研究生实习招聘活动，渴望更多软件学院优秀学子加盟。



（软件学院）