2019年11月5日晚，在软件学院党委负责人尹红书记的安排和布置下，根据中科大党委组织部开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育深入开展的具体要求，苏州软件学院的19级各班党支部书记参与如何开展班级党组织活动的讨论交流会。会议在苏州研究院唯真楼5楼会议室举行，19级党支部书记单继重、刘明珠、刘佳宁、丁秋阳、张月、王宁、吴贤哲、彭志磊准时参加会议并发言讨论。
会议由学院党务工作组成员杨春宁老师组织召开，她首先传达了学院党委关于学生党支部活动的基本理念和相关要求，对于开学以来的学生党组织活动的开展情况进行了解，针对今后开展活动征求意见和建议。
讨论会上大家将两个月来的党支部工作开展情况和存在的问题一一进行了经验分享，根据各班级的实际情况展开讨论，大家建议在今后的党组织活动开展过程中，能够更多地以“理论联系实际”的方式开展丰富多样的学生支部活动，继续以志愿者活动的方式带动最近申请入党的各班级党员积极分子参加组织生活，对于活动组织形式、纪律要求等可以由学校方面进一步作出具体要求，以便更好地开展相关工作。
讨论结束后，杨老师根据院党委要求安排布置了党员同学带头学唱《校歌》的学习内容，通过该活动引导学生了解中科大历史，增强党员同学的使命感、荣誉感、归属感。