2021
年
12
月
30
日晚，软件学院（合肥、苏州）在苏州高等研究院的支持下，联合苏州纳米学院，共同主办了“防控疫情，与爱同行”安全防疫主题元旦晚会。这是软件学院第一次以连线并直播的方式合肥苏州两地同台举办元旦晚会，不仅增进了两个校区师生们的沟通和友谊，展示新时代科大软件学院学子风采，更
通过网络直播让分散在全国各地实习的同学欢聚一堂，共同迎接
2022
新年的到来。院长陈华平、院党委书记魏英给晚会送去视频祝福，合肥、苏州部分老师现场观看了直播。
在苏州晚会现场，苏高院副院长倪瑞致辞。他用风趣幽默的语言点出了安全防疫元旦晚会的主题——“防控疫情，与爱同行”。面对突如其来的疫情，全院师生团结一心、众志成城，顺利完成了疫情防控任务。同学们积极配合、相互帮助，老师们不畏风险，协助医护人员共同开展核酸检测等点点滴滴的工作，映射着“与爱同行”的深意。这份师生之间的相互关爱，温暖了整个寒冷的冬季。作为参与过疫情防控工作的志愿者，苏高院学生会主席陈蔚林同学代表所有在院学生发言，希望以实际行动继续为广大师生的安全做更多的工作，提供更好的支持与服务，助力安全防护、疫情排查、人员安置等工作准确、及时、有效开展。
晚会在纳米学院同学们带来的舞蹈中拉开序幕，青春活泼、动感十足的开场表演瞬间点燃了观众们的热情。
精彩的节目纷至沓来：软件学院（苏州）朱俊豪同学用洋洋盈耳的歌声和富有情感的演绎引得台下欢呼连连，一首自编的曲目《友情卡片》，讲述了疫情期间种种的感人事迹，勾起了疫情期间全院上下一心、共同抗疫的温暖回忆。纳米学院的同学们为观众们献上了精心准备的大合唱，嘹亮而动情的歌声将一个个感动人心的中国故事娓娓道来。语言类节目也同样精彩，无论是软件学院的小品《守护》，还是身在合肥晚会现场的同学们带来的配音秀，都令现场的观众捧腹大笑，鼓掌叫好。
在配音秀《学习的诱惑》表演中，软件学院（合肥）学子生动活泼地展示了学习的“内卷”。大合唱《山河无恙》
&
《星火里的中国》展现出大家对抗疫英雄的无比感激，更表达了对伟大祖国的真挚情感，共建幸福家园的美好愿景。最让人难忘的还是科大社团街舞社带来的
breaking 
街舞《
lean rock
》，震撼的节奏奏响热血与激情，动感的爆点点亮快乐与开心，独特的动作与创意，帅气的律动与张扬。男女对唱《因为爱情》、小品《时间都去哪儿了》、吉他弹唱《我和我的祖国》……一个又一个精彩的节目轮番上演，歌颂党恩、勇敢追梦成为晚会的关键词。
随着悠扬的伴奏，徐克菲同学用口琴带来一曲《
Secret Base
》，精湛的技艺和完美的演出让现场所有观众情不自禁随着音乐打起节拍，台上与台下在这温馨的一刻产生了共鸣。软件学院刘闫老师和丁静雯、李一凡、侯彬彬同学带来了诗朗诵《以梦为马》，铿锵有力的诗句与坚定热烈的情感将晚会的气氛推向高潮。最后，伴随着《难忘今宵》的经典旋律，在主持人的祝福致辞与全体演艺同学的谢幕中，本次“防控疫情，与爱同行”元旦晚会圆满落幕。
本次元旦晚会的举办得到了全院师生热情而广泛的参与，网络直播平台观看达到
1.2
万人次。学院领导、老师给予了充分的关心和支持，工作人员在晚会统筹、组织、安排、执行中不遗余力，付出了大量的时间与精力。在疫情防控常态化形势下，通过将疫情防控安全教育内容融入到元旦晚会中，不仅丰富了校园文化生活，也强化了疫情防控安全教育的效果，增强了同学们疫情防控的安全意识，创新了校园疫情防控工作的形式，获得了广大师生的点赞。