<style type="text/css">    
 为加强师生间沟通，深入了解学生“急、难、愁、盼”问题，全面把握在校学生各方面的需求
,12
月
8
日和
9
日，软件学院精心组织，在合肥、苏州两地，分别召开了师生座谈会。会上邀请学院各部门负责老师、各教研室主任、教师代表和每个班的学生代表共计
50
余人参加了座谈会。
在合肥参加座谈会的有，教学管理部任皖英老师、学生工作部唐朝舜老师、软件系统设计专业合肥教研室主任丁箐老师、白天老师、对外合作部叶勇老师、学院办公室陈立婷老师，以及
2021
级学术型硕士和软件系统设计
4
班和
5
班学生代表等。
在苏州参加座谈会的有，软件系统设计专业苏州教研室主任吴桂兴老师、网络与信息安全专业教研室主任郭燕老师、嵌入式系统设计专业教研室主任李春杰老师、大数据与人工智能专业教研室主任余艳玮老师，以及
2021
级苏州所有班级的学生代表等。
座谈会上，学生代表针对相关专业课程教学与学习问题、提高教学质量的建议和学风管理方面、
对教学管理工作的建议包括选课、考试与课程安排等，以及职业规划、
校园学习生活环境等方面进行了积极发言。学院老师们认真听取学生们的意见，答疑解惑。与会师生充分交流，消除误会，增进理解。
会后，学院汇总学生们发言，认真梳理提出的意见和建议，将问题一条条列出来，再一件件分类处理解决。对学院自身能解决的一些问题，高度重视，高效落实；对有的不是学院能解决的问题，尽快向学校有关部门反映、协调，积极推进。目前，学生关心的专业学位类别代码问题、教学管理一些建议、教室投影问题等，都已高效圆满解决，得到同学们的充分肯定。
师生座谈会加强了学生与学院之间的交流与沟通，为师生交流互动搭建了良好平台，也提高了学生参与学院管理的积极性。
                     （软件学院）