软件学院（苏州）学生上学期在学校合肥高新园区学习，本学期返回苏州学习。考虑到同学们一开学新来苏州，需办理从合肥寄来的行李领取和寝室入住等事宜，为更好地服务学生们，根据一些同学的诉求并兼顾开学后考试的复习需要，软件学院协调独墅湖科教创新区以及苏州高等研究院等多个部门，提前准备好学生宿舍，于
2
月
17-18
日开展苏州学生开学工作。在全体教职工以及学生志愿者的积极努力下，
2
月
19
日圆满完成开学工作，所有学生均已领取确认行李并顺利入住。
本学期开学期间，适逢中国科大校长包信和院士赴苏州高等研究院调研，他还亲切看望问候了软件学院的师生员工，感谢大家的辛勤工作，并与现场教职工及志愿者合影留念。
上学期期末，国内疫情暴发形势严峻，软件学院在时间紧急、统一购置的打包物料因疫情不能及时到位等诸多困难情况下，没日没夜，想方设法，帮助将返苏州学习的学生们考虑办理统一行李托运事宜。软件学院（合肥）的教职工克服重重困难，在人手极度短缺情形下，采取轮岗制到合肥高新园区值班，艰难圆满完成了所有学生的行李收取登记工作，累计收到一千余件学生们的各式行李，巨大的工作量，沉甸甸的行李，满满的学院对学生们的关爱与帮助。
行李收取完成后，软件学院协同苏州高研院统一安排物流运输至苏州，由学院（苏州）的教职工、物业工作人员和物流公司工作人员认真清点行李数量，克服各种疫情和人手短缺的困难，及时将所有行李物品整理接收安放到位。
开学期间，软件学院（苏州）教职工、班主任老师和多名志愿者同学群策群力，有序进行着各项核对、搬运工作，及时收集各种数据，大家坚持有效沟通、默契配合，迅速解决各种突发问题，将到达苏州的学生行李全部进行了准确提取和运送到学生宿舍。
此次工作同时得到了苏州高等研究院、独墅湖科教创新区学生公寓、学校苏高院物业及软件学院学生志愿者们的积极支持和大力帮助。全体师生员工对同学们的真诚关心和暖心周到帮助，受到广大学生的一致好评。 
（软件学院）