学长经验分享交流会顺利举办
为帮助同学们更好拟定自己生涯发展中前进的目标，将来能够从容地面对未来、迈入社会， 
2022
年
11
月
19
日和
20
日晚
,“
软件铸魂”再启新程——软件学院生涯导航服务季系列活动进入新的阶段
,
学长们的经验分享交流会顺利举行。受疫情影响，讲座均采用网络视频会议形式进行。本次交流会的主题，包括选调、算法、前端以及后端四个部分，两个晚上共九位校友学长分享了多个就业方向和相关经验，软件学院学生近
500
人次参加了活动。 
11
月
19
日晚，分享会上，分别来自安徽省高级人民法院和四川省遂宁市委组织部的何婷婷学姐和彭志磊学长，介绍了选调方面的情况，包括报考规划、笔试、面试，以及个人工作体验和感悟。前端方向，孔文玉学姐、张琳学长先后分享了在腾讯、字节等多个大厂的实习、面试经验，笔试、面试、项目、简历的准备等。学长学姐们现场解答了同学们的提出问题，并提供了关于学习、实习与就业多方面的建议。
11
月
20
日晚，首先是现任职于中国科学院香港中文大学深圳先进集成技术研究所人机控制中心沈柁孜学长，分享了算法方面的经验，介绍了学习理论知识、阅读开源框架代码、想法思考、修改框架以及面试经验。软件学院数据智能实验室的在读博士张晨学长解答了同学们算法实习、项目论文、读博规划等多个问题，参会的同学们积极在讨论区参与了讨论。现就职于杭州网易胡建学长介绍了算法岗的基础、实习、论文及秋招，进行了详细的分享。接着是后端部分，两次实习于字节跳动的张茂森学长，进行了
2023
年招聘就业的分享，包括面试准备、工作内容、学习路线与工作待遇等。最后，就职于邮政储蓄银行合肥分中心的杨希予学姐带来关于银行工作方面的优质分享。
两天的分享交流活动，九位学长学姐们精心准备，耐心无私分享，有效提高了同学们对职业规划的重视程度，也加深了对职场的认识，有较大的借鉴作用。本次软件学院“软件铸魂”再启新程——经验分享交流活动取得了预期良好效果。
（软件学院）