为扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，重实践，为学生提供更多优质实习岗位，为用人单位提供高效的人才对接服务
，
5
月
9
日，中国科大
2023
年实习供需洽谈会（信息类专场）在苏州高等研究院思贤楼一楼大厅成功举办，此活动由校就业办、苏州高等研究院、软件学院共同主办。
50
余家用人单位应邀参加，提供软件工程等相关实习岗位
2000
余个，以软件学院学生为主的我校共约近
600
位学生参会。
软件学院党委书记魏英、校就业办老师、软件学院各相关部门老师全程参会，在招聘现场与参会单位深入交流，了解单位人才需求情况及对我们学生的评价，介绍学校及学院人才培养情况，还与现场应聘学生交流，了解同学们的诉求及感受。软件学院专业课教师也借此机会与相关企业进行了广泛的交流，拓宽合作领域，促进专业学科建设。
本次洽谈会参会重点单位多，单位层次高。国家重点单位约占三分之一，包括中国科学院、中国航天科技集团、
中国航天科工集团、
中国兵器工业集团、中国电子科技集团、中国航空工业集团及中国军事科学院等所属研究所或公司；另有中兴通讯、浪潮集团、抖音、新华三集团、吉利汽车、奇瑞汽车、深圳证券信息、恒生电子等一大批国内外知名企业，以及鼎甲科技、德清阿尔法创新研究院、本源量子等校友高新技术企业等，合肥高新区组织人事局也组织区内相关行业企业前来参会。
早上八点半不到就有不少招聘单位陆续来到会议现场报到，布置展位，同学们也都比通知时间更早来到现场，积极与招聘单位交流，了解用人单位详情和招聘信息、投递简历。从上午十点到下午四点，整个招聘期间，大部分展位前学生一直络绎不绝，会场气氛热烈，组织井然有序，每家用人单位都收到厚厚一沓简历，洽谈会取得良好成效。据了解，有些单位当场发出录取信，有些近日即进行笔试面试，绝大多数单位会在一两周内完成后续选拨录取事宜。
为办好本次洽谈会，主办单位从
3
月下旬开始筹备，包括招聘会方案制定、单位邀请、会务材料准备、场地布置等，多平台、多渠道宣传动员、邀请。心怀“国之大者
”
，为更好服务国家战略，加强对学生重点引导，本次洽谈会特别重点邀请了一批国家重点单位参会。为更好服务于学生们，会前所有单位的招聘信息、岗位需求等提前公布于校“就业信息网”，供同学们做应聘准备。为更好服务于参会代表，软件学院招募了近
30
名学生志愿者，提前与参会单位联系确认行程安排，发布参会单位须知，并在洽谈会现场发放会务材料、引导单位就位并协助布展等，展现了软件学院学生良好精神风貌。
本次实习供需洽谈会得到了用人单位和学生的一致好评，
单位代表感谢学校提供这么好招贤纳士机会和周到暖心服务；学生对这样的招聘形式也非常满意，足不出户就能找到满意的实习岗位。招生就业处、苏州高等研究院、软件学院等各部门齐心协力，通力合作，周密筹备，确保了本次活动圆满结束。