经过学院党委的周密安排，中共中国科学技术大学软件学院代表大会于
11
月
15
日下午在苏州高等研究院敏学楼
103
教室胜利召开，共有
55
名师生党代表出席本次会议。
按照通过的会议日程安排，软件学院党员代表大会第一次全体会议在庄严磅礴的国歌声中开幕，尹红同志代表中共中国科学技术大学软件学院上一届委员会作题为《潜心立德树人 执着攻关创新 努力推进软件学院高质量发展》的工作报告。本次大会的主题是高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实党的十九大精神、全国教育大会精神和习近平总书记关于中国科大系列重要指示精神，不忘初心、牢记使命，坚持社会主义办学方向，潜心立德树人，执着攻关创新，努力推进软件学院高质量发展，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为建设中国特色、科大风格的世界一流大学作出新的更大的贡献。五年来，软件学院在学校党委的正确领导下，广大师生共同奋斗，学院党的政治建设、师资队伍建设、一流学科建设、人才培养大平台建设等方面有着明显提升，为学院今后的发展奠定了坚实的基础。唐朝舜同志在会上作关于党费收缴、使用和管理情况的报告。
按照议程，各代表团就两个工作报告、《大会选举办法》（草案）、新一届党委委员候选人建议名单进行了充分讨论，推荐了监票人。主席团第二次会议上，成员认真听取了三个代表团的汇报，讨论通过了《大会选举办法》（草案）、新一届党委委员候选人名单、监票人、总监票人建议名单、确定计票人、总计票人建议名单，提交大会表决。
在代表大会第二次全体会议上，刘佳宁同志汇报了各代表团分组讨论情况。并按照议程依次通过了《大会选举办法》、总监票人和监票人名单、总计票人和计票人名单、介绍了候选人产生的过程。随后，大会通过差额选举和无记名投票，选举产生了新一届中共中国科学技术大学软件学院委员会委员。整个党员代表大会在雄浑激昂的国际歌声中胜利闭幕，全体代表和工作人员进行了合影留念。
新一届党委委员立即召开了第一次全体会议，会上表决通过了《中共中国科学技术大学软件学院新一届委员会第一次全体会议选举办法》
(
草案
)
，选举产生新一届委员会书记。最后尹红同志作总结讲话。她表示，新一届全体委员要牢记习近平总书记的嘱托，不忘初心、牢记使命，精诚团结、努力奋斗，共同推动软件学院高质量发展！