2023
年
10
月
27
日，中国科学技术大学第
54
届学生体育运动大会正式开幕！软件学院方阵高喊着“码到成功，译气昂扬，奋勇拼搏，软院最强！”的口号入场，队伍整齐划一，方阵队伍步履铿锵，风采激扬，每个人都是一面彩旗，宣告着运动的开场
! 
在第一天上午的比赛中，在混合研究生跳绳决赛中取得了第八名，迎来了我院的开门红，紧接着我院高纪文获得研究生男子组
800
米比赛第三名的好成绩。
下午男子组
5000
米比赛，学院同样精彩纷呈，程昊、杨久歆、连子炎、李俊龙等同学在本次比赛中都坚持跑完了
5000
米，程昊同学更是以坚韧的毅力和出色的耐力获得了第七名的好成绩。
28
号上午，朱泽昭同学以
25.20
秒的成绩获得男子研究生
110
米栏第七名
，
28
号下午高纪文同学获得男子研究生
1500
米比赛中第四名的出色成绩，程昊获得第七名的好成绩。
除此之外，连子炎、李俊龙、潘浩、朱泽昭、崔涛同学也在各自运动中努力拼搏，虽然并未获奖，但其在比赛中奋斗和坚持的品质也深深的鼓舞着我们。
在热闹非凡的校园运动会中，软件学院的研究生们表现出色，多位学子在多个项目中获奖，为学院争得了荣誉。每一位参赛运动员的努力和冲刺，啦啦队的呐喊和助威，都为学院增添了荣耀。让我们共同期待软件学院的学子们在未来的运动赛事中继续发光发热，为学院的荣誉而战，为青春的梦想而奔跑。
（软件学院研究生会）