为提高研究生实践能力培养质量，精准打造高质量实习就业平台，5月7日，中国科大2024年实习供需洽谈会（信息类专场）在苏州高等研究院思贤楼一楼大厅成功举办，此活动由校就业办、苏州高等研究院、软件学院共同主办。国家重点单位、行业龙头企业、高新技术企业等共55家单位应邀参会，提供的实习岗位1500余个，以软件学院学生为主的我校近600学生参加。
软件学院院长陈华平、院党委书记魏英、副院长王超等到洽谈会现场看望参会单位代表和学生们。与国家重点单位一一交流，了解单位基本情况、人才需求情况等，听取对学院人才培养的反馈，并亲切询问与会学生们学业情况、应聘情况等，了解同学们的诉求和建议。
本次实习洽谈会汇聚了一批国家重点单位，央企国企等近40%，包括中国科学院所属科研院所，中国航天科技集团、中国兵器工业集团、中国电子科技集团、中国航空工业集团、中国工程物理研究院等所属部分成员单位等；还有一批行业龙头或知名高新技术企业，如中汽数据、国网南端、海康威视、中兴通讯、奇瑞、腾讯、抖音、京东、哔哩哔哩、科大讯飞、用友科技、恒生电子、荣耀终端等。参会单位提供的实习岗位所涉及的专业，涵盖了软件系统设计、嵌入式系统设计、大数据与人工智能、网络与信息安全等，精准搭建了信息类学生与用人单位间的双向选择桥梁。苏州市人才服务中心、合肥高新区人事局也组织了多家高新企业参会。
洽谈会现场气氛热烈，秩序井然，参会单位嘉宾与学生们进行了充分而深入的交流。众多学生在感兴趣的展位前驻足，深入了解企业的文化、发展前景、岗位需求等关键信息，积极投递求职简历。用人单位为本次招聘会做了精心准备，除应聘面试，面对求职学子的咨询，热情耐心介绍各自公司的基本情况，详细解答学生们提出的问题，分享宝贵的行业经验，为在场学生的职业生涯规划也提供了实质性的指导和建议。
洽谈会期间，前来参会的中国兵器工业集团北方自动控制技术研究所领导还参观了软件学院实验室，双方进行了深入合作洽谈。苏州市人才服务中心主任一行也莅临现场，看望苏州参会企业，并与软件学院进行了座谈交流。
为确保洽谈会高质量顺利进行，主办单位自3月初起便开始了紧锣密鼓的筹备工作，包括方案制定、单位邀请、材料准备、场地布置、企业宣讲、志愿者培训等，并多平台、多渠道宣传动员。为加强学生服务国家战略意识，搭建平台加大引导，软件学院前期还特别针对性走访，对重点单位发出邀请，主动介绍学院人才培养模式，加大校企合作力度、深度和广度。洽谈会的精心组织准备，各部门通力协作，师生们周到热心服务，得到了参会单位和学生们的充分肯定，也达到良好收效。
（校就业指导服务中心 苏州高等研究院 软件学院）