2024
年
10
月
25
日，中国科学技术大学第
55
届学生体育运动大会正式开幕。晨曦初升，体育场上已是人声鼎沸，青春的活力与热血的激情交织成一片欢腾的海洋。软件学院的方阵队伍踏着铿锵有力的步伐，他们步调整齐，每个人昂首挺胸，手持彩旗，面带自信的微笑，散发着蓬勃朝气，为运动大会揭开了序幕。他们以昂扬的姿态宣告着青春的力量，激励着每一位参与者全力以赴、奋勇拼搏。
在第一天上午的混合研究生跳绳决赛中，我院取得了第二名
的好成绩，迎来了校运会的开门红。在下午的长跑决赛中，学院的表现同样引人注目。男子组的
5000
米比赛中，程昊、智恒、侯现周等同学成功完赛。在女子组的
3000
米比赛中，姚丹同学同样不甘示弱，顺利跑完全程。这些同学在长跑中突破了自我，更向大家展示了坚持与努力的力量。
26
号上午，林柏川同学以
1.55m
的成绩获得男子研究生跳高项目第五
。
26
号下午，尽管天空下雨，我院袁诗晴同学仍然克服困难，在女子研究生
200
米决赛中获得第六名的出色成绩。
除此之外，我院虞志远、陈晓凯、郭竹一、梁宇璠、王蔚芃、陈晨阳、李晓洋等同学以及男子
4*100m
团体、击鼓颠球团体在各自的比赛中也全力以赴，这种努力不仅是对荣誉的追求，更是对自我的挑战，体现了软件学院学子无畏的精神与坚定的信念。
在这场充满活力与激情的校运会上，软件学院的学子们用拼搏与汗水创造了新的荣誉篇章。在赛场上，他们奋力拼搏，毫不退缩，展现出顽强的意志和坚定的决心；而在看台上，热烈的呐喊声为他们注入了力量。让我们携手展望未来，期待软件学院的学子们在今后的学习、科研中不断突破自我，奋力前行，书写更多的辉煌篇章！
（软件学院研究生会）