2019年7月22日上午, 中汽中心数据资源中心-中科大软件学院实习生开班仪式暨数据资源中心智领创新学院揭牌仪式成功举办。中科大软件学院李曦常务副院长、中汽中心人力资源部杨振林部长、中汽中心数据资源中心郑继虎主任与中汽中心数据资源中心相关人员及中科大软件学院30多位师生出席活动仪式。
 上午8点30分，大家在办公楼前合影后，来到中汽中心数据资源中心会议室，会议正式开始。
 首先，中汽中心人力资源部杨振林部长作开班致辞,欢迎中科大软件学院30多位师生的到来。
 接着中科大软件学院李曦常务副院长作重要讲话，李院长感谢中汽中心对中科大软件学院人才培养的支持，并向中科大软件学院30多位同学提了三点要求 遵守实习企业纪律，明确实习目的与定位，牢记科大人身份并志存高远。
 致辞后，中汽中心人力资源部杨振林部长、中科大软件学院李曦常务副院长、中汽中心数据资源中心郑继虎主任共同为数据资源中心智领创新学院揭牌。
 揭牌仪式后，中科大软件学院李曦常务副院长代表软件学院授予中汽中心数据资源中心郑继虎主任企业导师聘书。
 程旭、高羽等两对师徒代表师徒协议签订。
 中汽中心数据资源中心管理部齐亮部长助理就培养方案向全体参会人员介绍。
 中汽中心数据资源中心程旭总监作为导师代表发言。中科大软件学院2018级高羽同学作为学生代表发言。
 
 最后，中汽中心数据资源中心郑继虎主任作总结讲话，希望前瞻性项目研究引领产业两年以上。通过汽车技术深入研究服务企业，加快工业化和信息化融合。
 开班仪式后，全体参会人员参观了中汽中心东丽办公区各实验室。
 中国科学技术大学软件学院，简称中科大软件学院，是国家教育部和原国家计委首批批准设立的国家示范性软件学院之一。中国汽车技术研究中心有限公司，简称中汽中心，是1985年根据国家对汽车行业管理的需要，经国家科委批准成立的科研院所，现隶属于国务院国有资产监督管理委员会。中科大软件学院与中汽中心数据资源中心在未来的人才培养校企合作中，将提供软件创新，信息等工程平台，用于学生的工程项目实践训练与行业内前瞻性项目研究，逐步形成更多的成果与学术积累，为中国汽车行业发展贡献力量与提供更多顶尖的行业精英人才。