近日，中国电子科技集团有限公司产业基础研究院发来感谢信，感谢我院科研团队利用人工智能技术服务电子设计自动化（EDA）项目科技攻关，助力保障具有完全自主知识产权的EDA软件在习近平总书记视察中国电子科技集团有限公司产业基础研究院一周年之际开发完成。
2023年5月12日，习近平总书记专门视察中电科产业基础研究院，对研究院的科技创新工作提出了新的要求，希望研究院锚定半导体设计与制造全流程，发力解决“卡脖子”技术问题，特别是要尽快攻克半导体与集成电路设计环节的关键问题。根据习近平总书记指示，研究院立即组织队伍加大了对集成电路电子设计自动化技术的攻坚力度。2023年11月，研究院邀请软件学院团队参加EDA软件协同攻关。我院团队加入后在EDA软件系统框架、AI赋能EDA设计优化等方面全力协助攻关，有力支撑了软件1.0版本设计开发。
在感谢信中，中国电科产业基础研究院表示：“在党的二十大和二十届二中、三中全会精神的指引下，中国科大积极响应习近平总书记关于科技创新的重要指示。在中国电科与中国科大协同科技攻关中，以汪炀同志为代表的科研团队充分发扬新时代科学家精神，讲奉献、顾大局，在资金、设备条件缺乏的情况下以高度责任心和使命感执着攻关创新，通过引入先进AI算法等手段实现了EDA产品质的飞跃，以“科大速度”为EDA产品的长远发展注入了强大的动力与无限可能，为我国在全球科技竞争中占据一席之地打下了坚实基础。我单位对研究团队给予的大力支持与辛勤付出致以最诚挚的感谢和崇高的敬意。”
近年来，学院以智能计算系统为核心方向推动特色化示范性软件学院的建设工作，围绕嵌入式智能计算系统开展体系化研究并积极承担重大科研项目和任务，已经形成了一系列（标准化）自研核心技术，建立了全国产化且完全自主可控的星载、机载、车载等的智能计算系统及解决方案，在包括中国航天、中国电科等近50家国家重点单位得到应用，并为这些单位培养和输送了一批专业人才。我院汪炀研究团队长期致力于深度学习基础理论与AI for Science（AI4S）交叉研究，与中国科学院上海技术物理研究所联合承担了基金委国家重大科研仪器研制项目（部门推荐）、中国科学院稳定支持基础研究领域青年团队计划等国家重大项目，在人工智能领域取得了一系列原创性的科研成果，近两年在人工智能领域的CCF-A类学术期刊和会议上发表论文超过30篇，相关成果推动了人工智能方法与材料科学、电子设计自动化等关键领域的深度融合，为解决相关领域面临的“卡脖子”技术问题提供了坚实保障。

附：《感谢信》正文