5
月
31
日晚，
17
级软设
5
班全体同学在线上举行了以“共克疫情，共度时艰，科学防治，理性爱国”为主题的班会。晚上
8
点半，班级同学们准时上线。班主任丁老师宣布班会开始，并为大家讲话。班主任强调大家依然要注意疫情防护，从自身做起，为避免疫情二次爆发做出自己的贡献。同时临近毕业季，班主任也为同学们送上了毕业祝福。
班主任发言后，由班长通过
PPT
展示，带领大家梳理疫情发生以来的重要时间点和时间线。通过梳理重要时间点和时间线，大家更加了解了新冠疫情的发展脉络，更加体会到了中国共产党在此次新冠疫情防控中的坚强领导是我国可以快速取得抗击疫情阶段性胜利的坚实基础。之后，班长为同学们分享了在学校和在未来的工作岗位上时应该如何防治新冠疫情传播。同学们纷纷表示有所收获。之后，班长为同学们播放了一段抗疫爱国视频。
接下来，班长为大家展示了软设
5
班同学在毕业季的就业情况。整体上，软设
5
班就业情况喜人——就业率高，就业质量高，就业去向广。这也是软设
5
班同学日常艰苦学习，努力奋斗的回报。
最后，班长为大家梳理了党和国家在这次抗击新冠疫情中的财政支出和为保证疫情之后经济发展所采取的各项举措。从这些政策和举措中，让大家可以体会到，中国共产党真正把维护人民群众生命安全放在了第一位。班长号召全体同学理性爱国，从自身做起，有分辨是非的能力，不信谣，不传谣，不造谣。