学好“四史” 传承红色 践行使命
——
软件学院给学生党员上党课
2022
年
5
月
22
日，软件学院组织了两场专题党课，院党委书记魏英和党务秘书唐朝舜分别主讲，因疫情采取线上形式开展。学院全体党支部书记、两位老师对口联系支部的党员和入党积极分子等近
90
人参加了本次学习。党课由唐朝舜主持。
魏英主讲了题为《学好“四史” 传承红色 践行使命》的党课。她从学好“四史”，牢记初心使命逐步展开，与大家梳理、重温了“四史”纲要性内容，让同学们要紧扣时代特征、紧扣实际来学习；与同学们分享了学校的精神食粮与基因本色，用抗大精神、“两弹一星”精神和航天精神培根铸魂；重温了习近平总书记对中国科大的重要指示精神，考察清华大学、中国人民大学时的重要讲话精神，勉励大家牢记习近平总书记的嘱托，将个人的发展和学校人才培养、国家战略需求有机结合，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。
2022
年
5
月是马克思诞辰
204
年，唐朝舜给同学们上了一堂《马克思的故事》党课。他从马克思的出生地特里尔，讲到马克思的高中毕业论文，从马克思的大学转变讲到投身革命生涯，从他与燕妮的动人爱情故事讲到和恩格斯的伟大友谊，让与会的党员了解了一个有理想、有信念、有情感的“鲜活”马克思。
党课之后，学院党委还对与会的党支部书记、支委们进行了培训，听取了支部工作中存在的困难，交流讨论了党务工作，通报了上半年党员发展情况，勉励大家在疫境中守正创新，团结支部党员，发挥党员的示范引领作用，做好支部的党建工作，推进班级各项工作开展。
（软件学院）