学习党史汲力量，心系师生办实事。 
20
21
年
10-1
1
月，软件学院的党员发展工作进入关键期。经过对入党积极分子一年多的培养考察，身处全国各地实习的百余名同学克服困难返回学院，召开线下支部大会，郑重讨论党员发展工作。学院党委的高度重视并大力支持，为此项工作顺利开展保驾护航。
软件学院学生培养模式的特殊性，加之近年来疫情影响，尤其近期全国疫情防控形势的复杂不确定性，给原本学院发展党员就困难重重的工作带来更大的难度。学院密切关注苏州、合肥的疫情防控政策，临近会期，一遍遍向学生们及时更新发布返校有关规定，要求各支部一遍遍对可能出席支部大会的正式党员做筛选，一些已计划返校的在外地的学生，请了假、买了票，因中高风险地区的不断变化，不得不又改变计划。在学院指导下，同学们严格遵守疫情防控要求，提前做好核酸检测，及时返校参会。学院师生共同努力，保证了本次各支部党员发展工作顺利进行。
为扎实推进党史学习教育，把“我为师生办实事”进一步走深走实，学院在积极帮助返校参会的同学们了解返校要求，帮助学生办理返校手续的同时，考虑到今年情况的更特殊，在较远地区实习的参会党员无法当天往返，经院党委会讨论通过，在往年参会的正式党员往返车票可以报销的基础上，参照苏州、合肥的住宿标准，学院还加大提供经费支持，报销一定额度的住宿费，让参会的同学们更深切感受到学院的人文关怀。对于有强烈愿望、最终因疫情也没能返校参会的积极分子，学院党委还及时咨询请示学校，帮助学生解决后顾之忧。学院还提醒支部书记以及因疫情此次不能回来参会的发展对象和预备党员同学们，一定要以党员标准严格要求自己，树立党员的榜样意识，以身作则继续在学习工作中发挥先锋模范作用。
为
确保学院党员发展及转正工作的高质量开展，学院党委书记魏英周末一早专程赶往苏州，亲自指导党支部工作开展，参加对口联系指导学生支部的党员发展和支部学习工作。
本次软件学院的党员发展工作圆满告一段落，后期将视疫情形势的缓解再进一步推进。
（软件学院）