2020
年的春节被一场突然其来的新冠病毒打乱。人们停止了走亲访友的脚步，停止了外出旅游的脚步，甚至停止了回家过年的脚步。许多人推迟了开学复工的时间，无数白衣天使化作白衣战士，在除夕夜仍然奋战在一线。
作为中科大软件学院移动软件设计班的研究生，虽不能冲锋在抗击疫情的第一线，但我们仍然可以用力所能及的实际行动为武汉加油，为中国祝福呐喊，表达心中的敬意和祝福，传递抗击疫情的信心。
“还行。”来自湖北武汉的周韬同学在疫情最严重的时候发了一条这样的朋友圈，配图是超市货架上各式各样的水果和蔬菜，像是在统一回答所有人对他的关心。“这个春节，让我感受到了中国人民的团结友爱。”无论是在微博还是朋友圈，疫情实时状况的评论里总会有人说，武汉加油，中国加油。“这个年除了安静些，依旧温暖。”范敬忠同学说。
疫情期间，平时在学校里文静内向、成绩优异的王广智同学突然成为了群里的风云人物，他因为积极帮助购买防疫物资、多次为防疫工作捐款，成了大家学习的榜样。当班级申报新冠防疫期间先进个人、优秀党员时，同学们都不约而同地推荐了他。“应该的，我是党员。”王广智害羞又自豪地说。
如果疫情期间有什么新鲜的东西，那一定是推出的电子健康卡。电子健康卡的作用可大了，是每个人必备的通行证，也是城市与城市之间的桥梁。班主任老师每天都会在群里提醒同学们打卡的重要性，还会发布企业的招聘信息，像家长一样尽心尽力。
除了身体的健康，心理的健康也不容忽视。疫情期间，学校一直密切关注同学们的心理健康。除了工作日有老师免费为同学提供心理咨询服务，还安排了心理委员工作培训。同学们经常可以看到心理委员彭苏荣同学在班级群里发这样的消息：“大家面对疫情的时候心理上难免都会发生一些波动，需要支持可随时联系我。”
移动班就像一个大家庭。疫情期间，班级会议组织得明显比平时多。“突如其来的新型冠状病毒肺炎在湖北武汉爆发。这场疫情的状况比当时的
SARS
来得还要迅猛和严重。人们呆在家里，少出门，少接触，是对这场疫情最大的贡献。
2003
年的非典，钟南山院士在抗疫第一线，现在八十多岁高龄的他，也依旧在抗疫的第一线。这让我明白了老骥伏枥、志在千里的深刻含义。”开朗热情的陈若阳在开班委会时这么说。
班上党龄最长的刘青同志也是移动班党支部的领头人。他经常组织班级党员的会议和相关活动。“这是一场艰巨又必胜的战役，这是一场全民动员、众志成城的战斗。面对疫情，要牢筑我们的身体和精神防线，在党和政府的领导下，统一包含人民群众、医疗科研、社会组织等强大战线，坚决打赢这场疫情防控阻击战。我们聚焦微观人群，不得不提的是医疗人员这个群体，在疫情面前，他们带头讲自律，坦诚不隐瞒，努力做贡献，告别家人，勇赴武汉，在一线承受着压力，是最美的逆行者。”这位老党员在批评与自我批评会上如此有感而发。
急难险重，更显铁军本色；风雨同舟，永葆心中真情。疫情当前，我们年轻人也在力所能及地行动，化身为预备战士，同千千万万的“逆行者”一道，坚守着、拼搏着、奉献着。