12
月
9
日上午，软件学院教工支部在学院
506
会议室召开了“不忘初心、牢记使命”专题组织生活会，教工支部全体党员参加了会议，会议由教工党支部书记叶勇同志主持。
会上叶勇同志首先介绍了组织生活会的准备情况和开展方式，会前支部内支部委员与党员、党员与党员之间都进行了谈话。
叶勇同志代表支部进行检视剖析汇报，以正视问题的自觉和刀刃内向的勇气，围绕理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率的目标，按照习近平总书记关于“四个对照”、“四个找一找”的要求，从思想、政治、作风、能力、廉政等五个方面检视剖析问题，解决违背初心和使命的各种问题，切实加强支部建设。
叶勇同志进行个人对照检查发言，带头开展了自我批评，参会同志逐一进行了批评和帮助，接下来，全体党员同志逐一进行检视剖析发言，开展了自我批评，参会同志也分别进行了批评和帮助，发言人先后作了表态。
会议最后，叶勇同志进行总结发言，会上各位同志自我检视剖析得很深入、批评和自我批评很诚恳，认真贯彻了开好“不忘初心、牢记使命”专题组织生活会的有关要求。他希望检视重在整改，希望全体党员在今后工作中根据检视问题对照执行。