5
月
26
日，
19
级大数据
2
班党支部开展
5
月份支部主题学习活动。活动由党支部书记彭志磊同志主持，党支部全体党员及入党积极分子参加了本次活动。
活动前期，彭志磊同志与党员同志、积极分子们分享了“新基建”等相关材料供同志们预习。会上，党员同志及积极分子们积极发言，联系实际情况，结合学院课程对“新基建”发表了自己的看法。以下是部分同学的看法：
汪彬：
当下
5G
、人工智能等技术的发展，为我国新基建建设提供了很大的发展空间。新基建在老基础设施更新、大数据产业等方向上都有光明的发展前景。这些技术的发展也催生了新的产业和生活形式，也可用于满足目前较为紧迫的人口老龄化以及社会应急体系方面的需求。上述这些方面的发展都需要掌握新技术的新型产业人才，也需要政产学研共同发力，才能实现新基建的又好又快建设。
胡嘉奇：计算变革赋能网络变革，网络变革激活媒介变革，媒介变革引发新商业文明。其中，芯片能力按照摩尔定律发展，计算能力大幅提升网络性能，更高带宽、更低时延的网络带来媒介终端的颠覆式升级，进而带来基于电报、电话、广播、电视、
PC
、手机、
XR
（扩展现实）等网络的新商业市场。在
“
计算、网络、媒介
”
三浪叠加效应下，
3G
孕育了电商、搜索、社交商业模式（互联网
+
），
4G
诞生了长短视频商业模式（短视频
+
），
5G
则将孵化出崭新的商业形态（
XR+
），由数字经济向智能经济跃迁。
张戈：就在三天以前，美国商务部宣布，将共计
33
家中国公司及机构列入
“
实体清单
”
。在这场没有硝烟的战争中，美国频频借助科技的力量来掣肘中国的发展。此次美国加码限制中国企业，让国人进一步加大对
“
国产替代
”
的关注，也让大家意识到
“
国产替代
”
已经刻不容缓，我们要加大力度发展自己的科技核心力量！
“
科学技术是第一生产力
”
，一个大国的战略设计影响深远，少则三五年彰显成果，多则上百年仍深受影响。现在国家正在主导科技产业的新基建，各地新基建也正在风起云涌。作为学生的我们，除了完成自己的学习任务之外，更要时刻关注国家新基建的未来趋势。将基础知识学扎实，基础学科研究透彻，只有根基扎得够深，一座科技的大厦才能经受住风雨的考验，永不倾倒！
刘自强：大数据中心，可以说是海量信息时代的诺亚方舟。新兴产业的未来发展将大量依赖于数据资源，因此从国家政务到各大行业，建立数据中心将有助于促进行业转型和实现企业上云。在当今的技术浪潮中，互联网数据中心是最重要的趋势。 根据市场研究机构
Synergy Research 
的调查数据，全球顶级云计算服务提供商要想在市场竞争中获得成功，每家公司在基础设施方面的支出至少达到每季度
10 
亿美元的投资水平。 而全球数据总量每
18 
个月翻番，数据中心建设会跟不上大数据爆发的步伐。另外，在云计算之外，
5G
、产业互联网、人工智能等新兴领域的一日千里，亦在共同显著推高着人类社会对数据中心的需求。
王小俊：新基建和传统基建一个最大的区别肯定是广泛应用了新技术，满足了经济发展及人民对美好生活的新需求。工业和信息化部赛迪研究院城市经济研究中心主任王高翔认为，新基建与
5G
、云计算、人工智能等高新技术发展紧密相连，是发展信息化、智能化、数字化的重要载体，也是创造与满足新需求的重要保障。作为软件工程研究生我们应该积极参与新基建，为新基建贡献自己的力量！



“新基建”的建设离不开新型科技人才，通过此次活动，大数据
2
班党支部全体成员对“新基建”有了新的认知，也看到了所学专业在“新基建”建设中的前景。
“新基建”的建设离不开新型科技人才，通过此次活动，大数据
2
班党支部全体成员对“新基建”有了新的认知，也看到了所学专业在“新基建”建设中的前景。