11月4日下午，软件学院巡察情况反馈会在南区软件学院506会议室召开。校巡察工作领导小组成员、纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长黄超群，巡察组组长尹民，巡察组和巡察办全体成员，软件学院党政领导班子成员和在校教职工参加了会议。会议由软件学院党委书记尹红主持。
 按照校巡察工作领导小组的统一部署，校党委巡察组于2019年9月18日至9月30日对软件学院进行了巡察。巡察期间，巡察组围绕党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设和反腐败斗争等开展监督检查，通过听取专题报告、进行民主测评、开展个别谈话、列席相关会议、查阅有关资料等方式，深入了解情况，顺利完成巡察任务。
 尹民代表巡察组反馈了巡察情况。总体看来,软件学院党委能够及时学习传达、研究落实中央和校党委重要决策部署，落实中央巡视整改相关任务，但也存在薄弱环节。巡察发现的主要问题包括：学院党委发挥政治核心作用、保证监督作用和参与重大决策作用较弱，党内政治生活不严肃，意识形态工作责任制落实不到位，基层党组织建设有待加强；贯彻落实中央八项规定精神不彻底，持之以恒反对“四风”力度不够，党风廉政建设有待加强；领导班子忧患意识和危机感不强，推动改革创新措施不力、行动迟缓；学院在师资队伍建设、科研项目争取和平台建设、课程建设方面存在短板，党的建设未能有效地促进学院发展。软件学院党委应针对存在的问题，强化党委政治核心和保证监督作用，加强基层党组织建设，落实管党治党主体责任，抓好整改落实，建立长效机制。 
 黄超群代表校党委巡察工作领导小组对巡察整改提出四点要求：一是增强思想自觉，充分认识巡察整改的重大意义，二是强化政治担当，自觉担负巡察整改主体责任，三是结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，把巡察整改工作作为推动全面从严治党的重要抓手，四是用好巡察成果，通过整改推动改革促进发展。他强调，要坚持问题导向，发挥巡察监督标本兼治的战略作用，加强综合分析，举一反三，堵塞漏洞，形成长效机制。学院领导班子要切实担负起责任，严格履行“一岗双责”，把本轮巡察整改的要求和精神传导下去，督促基层组织不断加强自身建设，自觉接受监督，形成上下联动、同频共振、自查自纠的合力，确保整改落到实处。 
 院长陈华平代表软件学院领导班子对照《立查立改问题清单》，逐一汇报了整改工作的具体情况。他表示，巡察组提出的问题直击学院薄弱环节，学院对此高度重视，进行彻底整改。学院要以巡察整改为契机，对发现的问题举一反三，梳理出学院发展和培养人才的弱项和不足，将落实整改任务作为学院下一步工作的重点。 
 尹红代表软件学院党委作表态发言。她表示，学院党委将提高政治站位，充分认识巡察整改的重大意义，自觉把思想、行动统一到巡察整改上来。学院将把巡察整改工作作为全面从严治党的重要抓手，并与“不忘初心、牢记使命”主题教育检视问题和专项整治相结合，切实增强整改针对性、具体性和实效性，以巡察整改实际成效推动软件学院各项事业发展取得更大成就。 
 巡察反馈会之前，巡察组首先对软件学院党政领导班子进行了反馈。