1
月
10
日下午，校研究生院来我院召开师生座谈会，调研软件学院研究生教育情况。校研究生院党支部书记、常务副院长龚流柱，副院长李思敏、龚晨，苏州高等研究院副院长屠兢、倪瑞，软件学院分党委书记魏英、副院长王超，以及师生代表参加会议。会议由校研究生院副院长李思敏主持。
李思敏首先介绍了本次调研的背景和主题。同学们在课程设置、导师指导、专业实践、应用成果、学位论文、管理服务等方面提出了意见和建议，与会人员认真聆听了学生代表们的发言，与他们进行了充分交流。在随后的教师座谈会中，王超介绍了软件学院研究生教学培养情况，以及教育部首批特色化示范性软件学院的申请建设情况，提出了学院目前在思政课程建设、导师遴选等方面面临的困难。双方在实习导师、学生管理等方面进行了讨论与交流。
 龚流柱在总结中对软件学院未来发展提出希望：一是明确软件学院发展定位，通过大力引进人才，加强学科建设，争取学科评估再升级；二是加强实践组织和导师管理，进一步提升教学水平，提高培养学生的质量；三是希望软件学院加大专业学位培养经验的对外宣传；四是协助研究生院建设在华东地区的工程教育联盟，推动实践基地建设更上台阶。
魏英代表软件学院感谢校研究生院、苏州高等研究院一直以来的大力支持，基于学院确实存在的特殊性，希望今后继续得到帮助与支持。她表示学院将提炼各方提出的宝贵建议，进一步加强专业学位教育管理，推进特色化示范性软件学院的建设与发展。