10
月
16
号下午，在中国科学技术大学苏州高等研究院的思贤楼
102
室，开展了一场面向
2020
级软件学院新生的心理团体辅导活动。陈燕老师和助教组织
9
位同学围坐在一起，大家相邻不过一尺，相对不及两步，气氛真诚且友好。
同学们正当二十二三的美好年华，性格或开朗外向，或含蓄内敛，具有较强的理性思维和认真努力的态度。我们在别人眼中无疑都是一群学识高、技术强的优秀人才。但是，当我们面对自己的内心，面对心理咨询的时候，却无不都是懵懂、疑惑或好奇的。带着大家的一些疑问和期许，团辅活动正式开始。
首先，要正视心理问题。
“
你认为自己有心理问题吗？
”
，陈老师的这个开场问题让大家开始反思。什么是心理问题？评价标准是什么？外在表现是什么？我的生活很快乐是不是就代表我没有心理问题？很多问题在脑海中闪过，在场仅两位同学举手承认有，一位同学摇摆不定，其他人都沉默不语。陈老师说：“正常人都会有心理问题的，坚定自己没有心理问题的人大概都在精神病院吧”，这诙谐的语气将心理问题四个字一下子从灰暗的角落拽到了聚光灯下，成为了众人直视的焦点。
然后，请思考“我是谁”。在一场
3
分钟的问答游戏中，同伴不停的询问“你是谁？”，每个人都像是被剥掉一层层的外壳逐渐露出真实的自己，不仅是别人不了解的自己，甚至是自己都从未了解过的自己。无论是描述自己对同伴的感觉，或是从同伴的言语中认识到他对自己的感觉，重点都在于真正面对自己的心灵。
最后，想想如何面对心理问题。在陈老师悠深的声音的引导下，大家的记忆开始倒流，从大学毕业到
18
岁成年、
12
岁青春，再到第一次上学时，最后到刚刚降生时。回忆也许是伤心的、是快乐的、是懊悔的、是自信的，但这些都是自己的。我们诉说自己的挫折、自己的父母和家庭、自己的伴侣。过去的经历的确再也无法改变，但是却一直都在影响我们的现在以及未来。通过过去，改变现在，预测将来，努力让我们的人生走的心如明镜、过的和谐美好，这或许就是心理咨询能给我们带来的极大的意义之一吧。
通过这次心理团辅，同学们都放下了对心理问题的偏见，开始正视自己的心灵，同时也深刻的感受到了心理咨询的价值和意义。斯科特·派克说：“心灵一半存在于时间中，一半存在于永恒”，当我们因时间中的那一半心灵而感到沮丧时，不妨寻求专业的心理咨询师的帮助，去感受存在于永恒中的另一半心灵。祝大家都拥有幸福和美好的生活。
最后衷心感谢陈燕老师的倾情关怀！
撰稿人：高翠凤