为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习领会《习近平关于“不忘初心、牢记使命”论述摘编》， 12月9日，软件学院19级嵌入式一班党支部于思贤楼202教室开展了关于“不忘初心、牢记使命”的专题组织生活会，嵌入式一班党支部全体成员在组织生活会上开展了民主评议，针对自身存在的问题以及党支部内存在的问题展开了批评与交流。这次专题组织生活是严格党内政治生活的一次生动实践，是守初心、担使命的一次政治体检，是发扬自我革命精神、以刀刃向内的勇气解决自身问题的实际行动。
会议一开始，嵌入式一班党支部全体党员纷纷踊跃上台发表感想，在学校党支部的正确领导下，对照党员要求，发现自我在学习和工作上存在的缺点和不足，进行批评与自我批评。主要包含以下几个方面，总结如下：
思想上：对于理论学习不够，心存侥幸，认为只要跟着组织学习就已足够，没有将加强自我学习，提高政治素养放在重要位置。没能主动学习，挤时间学习。对政治理论学习放松，对大会精神理解不够深入等。
生活上：同志们之间接触的机会较少，同志之间甚至不能够全部叫上名字。为此，我们将向班长建议购买一些运动器材，既可以在工作学习之余锻炼身体，又可以互相认识，互相接触，党员同志之间更加紧密，一举两得。
工作上：开展批评与自我批评不够，会上自我批评多，会下不能将其改正。批评别人打不开情面，不够大胆，怕伤害同志间的感情，不利于工作的顺利开展。工作方法有时不够恰当，不够完善等等。
班主任李春杰老师也在教室内旁听了我们的生活会，并赞扬了我们的党员生活会开的热烈，开的有效果。最后还针对党支部内的一些问题提供了一些建议方法，让我们深受启发。同志们表示，要在以后的学习、生活、工作中，继续保持自己的有点，改善自我的薄弱之处，进行自我总结以及批评，有则改之，无则加勉，虚心接受周围同学对自己提出的意见和看法，努力完善自我，使自我不断进步，并在同学之间起到党员的先锋模范作用，发挥带头作用，为同学们服务好，尽一个学生党员应尽的义务，不让嵌入式一班党组织失望，不让中国科学技术大学党组织失望。