软件学院召开
2024
年秋季学期师生座谈会
为贯彻落实“潜心立德树人” 中心任务，加强调查研究，听取学生学习生活中的诉求，
11
月
11
日上午、
14
日下午，软件学院先后在高新园区图书馆
B-105
教室、
南校区软件学院楼
506
会议室，召开软件学院（苏州）和软件学院（合肥）
秋季学期师生座谈会。在苏州的老师线上参会。软件
学院党委书记魏英、学院各职能部门老师、各教研室负责人以及学院研究生一年级各班级学生代表参加座谈。座谈会分别由院教学管理部杨照芬老师、院学生工作部唐朝舜老师主持。
在座谈会前，前来参会的各个班级学生代表们都认真准备，通过设定主题和自由发言的形式，充分调研收集班级同学意见和建言，并交流讨论，带着疑问和思考来到会上。会议期间
，同学们积极依次发言。
他们就课堂教学、学业压力、实习流程、团学推优、后勤生活、春季学期到苏州的搬迁、南区设施优化等多方面提出问题和咨询。在场老师们针对每一位同学的问题，认真记录，逐一积极耐心答疑解惑。对于涉及跨单位部门沟通、不能当场回复的问题都详细记录，表示会及时反映或研讨，之后给同学们反馈。师生们积极交流，分享心得，整个交流过程有序轻松高效。
魏英鼓励同学们以服务国家战略为引导，胸怀大志，勤奋学习。她强调培养质量是生命线，学院会一如既往严把教育教学质量关，同时鼓励同学们尽快适应研究生阶段的学习生活，积极心态应对困难，增强自信，不断自我调整，取得进步。魏英表示，师生间畅通交流渠道非常重要，座谈会只是一种途径，学院还有多种途径可以倾听同学们的心声，欢迎同学们多多交流。
本期座谈会不仅为学院的教育教学提供了宝贵的思路和建议，更传递了学院对学生教育的坚定信念和美好愿景。
软件学院党委 软件学院团委 软件学院研究生会