在中国人民志愿军抗美援朝出国作战
70
周年之际，学习抗美援朝战争锻造形成的伟大抗美援朝精神，认识到抗美援朝精神是弥足珍贵的精神财富，必将激励中国人民和中华民族克服一切艰难险阻、战胜一切强大敌人。
2020
年
10
月
29
日
4
点
30
分，
20
级软设
1
班团支部在思贤楼
209
教室开展了抗美援朝精神学习——团日活动，本次团日由团支部书记侯振宇带领，团支部副书记黎先桦主持，团支部成员积极参加。
图一：抗美援朝精神学习团日活动开始
本次团日活动由三部分组成，第一部分主题为抗美援朝精神介绍。团支部副书记黎先桦同学向在场同学讲述了抗美援朝精神的内涵，
回顾
70
年前抗美援朝那段硝烟弥漫、殊
死战斗的峥嵘岁月。讲述了那场壮烈的战争中所体现的伟大的抗美援朝精神。这场战争是中华民族的崛起的见证，闪耀着无数英雄先烈的光辉事迹，构筑起中华民族万众一心、团结奋进的精神高地，在中华大地上留下无数彪炳史册的壮烈事迹。
图二：观看《伟大的抗美援朝》纪录片
会议的第二部分主题为观看《伟大的抗美援朝》纪录片。纪录片中讲述了
中国人民志愿军司令员彭德怀的率领下，跨过鸭绿江，赶赴朝鲜战场，展现出中国人民不可轻侮的民族意志。在这场激烈的战斗中，罗盛教、黄继光、杨根思、邱少云等一批批爱国将领和英勇的中国人民志愿军肝胆相照、精忠报国，与敌人顽强抵抗，殊死搏斗的英雄事迹。
图三：在场同学认真学习抗美援朝精神
会议的第三部分主题为在场同学对观看视频发表感想。在观看视频《伟大的抗美援朝》后，团支书侯振宇表示要以史为鉴、以史鉴今，伟大的抗美援朝精神既是中华民族伟大精神的重要内容，也是中华民族历经磨难却始终自强不息、从未气馁的珍贵历史文化养料。在弘扬包括抗美援朝精神在内的中华民族伟大精神下，中国人民历经磨难而不屈，中华民族历经考验而不衰。