为大力弘扬教育家精神，加强新时代高素质专业化教师队伍建设，进一步压紧压实师德师风建设主体责任，
9
月
30
日上午，软件学院在南区
506
会议室开展了师德师风警示教育，线上线下同时开展，软件学院党委书记魏英、学院其他领导、合肥全体教职工参加了本次会议。会议由学院院长陈华平主持。
魏英书记首先阐述了教育家精神的内涵，并对新时代高校教师职业行为准则进行了解读。百年大计，教育为本，教育大计，教师为本。魏英书记勉励广大教师树立终身学习的理念，立德树人，把师德师风建设摆在首位，牢记为党育人、为国育才的初心使命。随后魏英书记通报了教育部公开曝光的违反教师职业行为准则的典型案例，提醒各位老师以案为鉴、警钟长鸣，通过学习典型案例分析，加强底线意识和自律意识。
陈华平院长要求大家要深入学习教育家精神，全面提高人才培养能力，打造新时代卓越工程师队伍。作为教育工作者，应不断提高政治站位，增强廉洁自律意识，提高教师的师德素养。
会上还播放了学校汇编的师德师风学习资料，全体教职工进行了集中学习。
陈华平院长总结时强调，希望广大教师能够从点点滴滴做起，爱岗敬业，牢记使命，以更加饱满的热情和更加扎实的工作作风，坚持不懈地用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，实施新时代立德树人工程。
（软件学院）