为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，
4
月
26
日至
5
月
30
日，软件学院党委举办了学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班，为期
7
天。学院党政领导班子成员全程参加学习，坚持读原文、学原著、悟原理，认真完成了学习计划。
读书班开班前，学院制定了《中国科学技术大学软件学院党委主题教育读书班学习安排》。读书班开展期间，每次学习前，任务分工细化，明确领学人。领导班子成员轮流领学，其他班子成员认真跟学，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。学习形式上集中学习为主，包括领学和交流发言，结合现场学习、调研交流、自学等。学习内容围绕学院确定的专题，根据学校推荐的必读、选读书目及结合学校学院实际选取学习内容。
读书班期间，软件学院党委读书班先后集体学习了党的二十大报告、《中国共产党章程》、《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》、《习近平著作选读》第一卷、第二卷等必读书目，还完成了《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》、《论党的自我革命》、《习近平新时代中国特色社会主义思想世界观和方法论专题摘编》、《习近平新时代中国特色社会主义思想世界观和方法论专题摘编》、《习近平关于调查研究论述摘编》等选读书目的学习。学习中，大家紧密联系工作实际，畅谈学习体会和心得，努力把习近平新时代中国特色社会主义思想学深学透，指导实践。
读书班期间，软件学院党委始终坚持学思用贯通、知信行统一，读书班成员就实际工作中的学院队伍建设、人才培养等具体方面深入开展研讨，切实为学院发展建言献策。
5
月
23
日下午、
5
月
30
日上午，软件学院分别在合肥的软件学院楼
506
会议室、苏州的唯真楼
500
会议室召开了
2022
级师生座谈会。学院的各个部门老师一并参加，深入开展调查研究，了解学生诉求与期盼，从严从实检视整改，切实把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改等贯通起来，有机融合、一体推进，不断提高软件学院教育教学管理和人才培养水平。
（软件学院）