寒假伊始，由于疫情等原因，软件学院（苏州）有十几名同学不得不选择留在苏州度过新春佳节。为了让留校的同学度过一个温暖祥和的春节，
2022
年
1
月
2
7
号下午，软件学院（苏州）在唯真楼会议室举办了“留校同学暖心交流会”。学院领导、学工部、办公室老师以及全体留校同学参加了此次交流会。
学院为同学们准备了慰问信和水果、零食
汪炀副院长首先向同学们转达了高研院领导、软件学院陈华平院长及魏英书记的亲切问候。汪院长表示，虽然这个寒假同学们不能回家与亲人团聚，但学院就是同学们温暖的大家庭，各位领导也都牵挂着大家。学院和高研院会全力
做好各类后勤保障工作，为同学们营造一个安全、舒适的生活和学习环境。
汪院长还勉励大家劳逸结合、放松身心，在遵守疫情防控规定、做好自我防护的前提下，“赏姑苏冬景，品苏州年味”，体验苏州过年的风土人情。
王超副院长也表达了对同学们的关心。他希望同学们能合理安排学习和生活，度过一个快乐、充实的假期。王院长指出，此次留宿的同学虽然来自
同年级、不同专业，但大家可以在一起分享经验，相互帮助，遇到任何困难都可以随时向学院反映。王院长还悉心提醒同学们年关将至，要防范各类电信诈骗，注意人身安全。
交流会现场
暖心会上，同学们也分享了各自的感想，大家都非常感谢各级领导的关心、各位老师的关爱以及志愿者同学的付出，也希望软件学院这个大家庭的明天会越来越好。
合影留念并分发食品
会后，学院老师、志愿者和留校学生一起合影留念，并为留校过春节同学分发了应对可能发生疫情的食品。