7
月
20
日，
19
级大数据
2
班党支部开展了
7
月份支部学习活动。活动由党支部书记彭志磊同志主持，党支部全体成员及积极分子参加本次会议。
本次活动主要有“四史”学习和主题党日两个内容。首先进行的是会议第一项，学习“四史”。本环节以“牢记党的历史、坚守初心使命、决胜全面小康”为主题，以党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史为主要内容。历史是最好的教科书，
1921
年
7
月
23
日，中国共产党第一次全国代表大会在上海召开，宣告着党的成立。中国共产党自成立之日起，就把实现中华民族伟大复兴作为自己的历史使命，在党的正确领导下，我国经济高速发展，习近平总书记在党的十九大报告中指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。今年是党成立的第
99
周年，无论是上半年的“抗疫”时期还是现时期的“抗洪”，快速的决策、优秀的执行，都离不开党的正确领导。
会议第二项，开展“不忘初心，弘扬优良家风”主题党日活动。“修身齐家治国平天下”。自古以来，国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭的幸福美满上。习近平总书记在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上说，在培育良好家风方面，老一辈革命家为我们做出了榜样。在这一环节中，同志们积极分享自己所了解的老一辈革命家、教育家的家风。通过这样的分享，同志们更加明白，家风，如春风春雨，润物无声地感染后辈。无论是周恩来总理的“做个本分的普通人”，还是钱三强先生的“科学无国届，科学家却是有祖国的”，这都是老一辈留下的文化遗产，值得我们去认真学习。
通过此次学习活动，党支部同志和积极分子们回顾了党的发展历史，不忘初心，牢记使命；也让同志们深切地感受了老一辈革命家、科学家严谨的家风。作为一名党员同志，我们不仅需要严格要求自己，也要影响带动身边人，跟党走，听党话，清清白白做人，踏踏实实做事。