11
月
6
日上午软件学院教工党支部举行理论学习会议，学习、贯彻和落实习近平总书记致中国科学院建院
70
周年贺信和李克强总理批示指示精神，中国共产党第十九届中央委员会第四次会议精神，把学院党员的思想统一到党中央的要求上来。
 
 会上，陈华平同志领学《习近平总书记致中国科学院建院
70
周年的贺信》及李克强总理批示精神。陈华平同志指出习近平总书记为中科院建院
70
周年发来的贺信，充分体现了总书记和党中央对中科院工作的高度重视和亲切关怀，是对中科院历史贡献的褒扬、对中科院广大干部职工的鼓舞。我们既要对中科院的光辉历程和重大成就充满骄傲和自豪、对未来发展充满信心，也要深深感受到党、国家和人民对中科院的更高期待和更高要求，感受到所肩负的责任更大、使命更重。我们要承继红专并进、科教报国的科大精神，创新人才培育模式，真正把习近平总书记的贺信和李克强总理批示指示精神落到实处，不辜负习近平总书记和党中央的殷殷嘱托。
尹红同志领学《中国共产党第
19
届中央委员会第四次全会公报》。尹红同志指出党的十九届四中全会是在新中国成立
70
周年之际召开的一次十分重要的会议。此次全会专题研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化问题并作出决定，充分体现了以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩的战略眼光和强烈的历史担当，对决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家，对巩固党的执政地位、确保党和国家长治久安，具有重大而深远的意义。尹红同志要求，把贯彻落实全会精神与跟进学习习近平总书记重要讲话精神结合起来，把深刻领会全会的部署要求与我院深化各项改革结合起来，把持续推进学用习近平新时代中国特色社会主义思想与完成年度工作结合起来，确保主题教育取得实实在在的成效。
教工党员们结合部门和支部工作开展了广泛的交流研讨，分享了学习心得体会。
 


软件学院教工党支部