为扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，深入开展调查研究，了解学生诉求与期盼，提高教育教学管理和人才培养水平，
5
月
23
日下午、
5
月
30
日上午，软件学院分别在合肥的软件学院楼
506
会议室、苏州的唯真楼
500
会议室召开了
2022
级师生座谈会。院党委、办公室、教学管理部、学生工作部、对外合作部、专业教研室等各部门老师以及学生代表共计六十余人参加了调研座谈会。 
学院党委书记魏英介绍本次调研座谈会主要目的，调查研究是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的重要一环，潜心立德树人是学院的核心任务之一，本次调研重点围绕学院人才培养等专题展开研讨，学院将以问题为导向，寻求解决举措，不
断提高人才培养质量，更好促进学院发展。学院副院长王超指出，召开师生座谈会也是学院的优良传统，不论同学们在学习、生活等各方面遇到什么困难和问题，鼓励大家畅谈想法，积极建言献策，共同帮助大家协调解决。
参会学生代表来自学院
2022
级各班级，学生代表们会前提前收集班级同学意见和建言，认真充分准备。在座谈会上，大家踊跃发言，师生们面对面交流，就课堂教学、工程实践、实习、宿舍、志愿者活动等方面的问题和困难进行了讨论，在场老师们针对每一位同学的问题，认真记录，逐一积极答疑解惑。对于涉及跨单位部门沟通、不能当场回复的问题都详细记录，表示会及时反映，有结果后会给同学们反馈。
会后，学院及时整理会上听取收集的汇总问题，分类分工，明确责任部门和负责人。当天，已将部分问题的进一步了解及进展，高效反馈给同学们。接下来学院将协同其他单位和部门，进一步督促改进，不断提高学院人才培养和管理质量。
（软件学院）