为联络校友情谊，欢迎远道“回家”的校友们，2024年7月7日上午，软件学院在南区图书馆一楼教室举行了一场温馨有爱的校友值年返校交流座谈会。学院院长陈华平、副院长王超及历任院长周学海、常务副院长李曦等出席了座谈会，五十余位校友及学院各部门老师参加了座谈交流。学院党委书记魏英主持座谈会。
魏英首先代表软件学院对“回家”的校友们表示热烈欢迎和诚挚问候，对校友们长期以来心系学院发展表示衷心感谢。她充分肯定了广大校友在各行各业做出的积极贡献和取得的优异成绩，她并表示，学院成长的每一步都凝聚着师生们的心血与汗水，软件学院怀着满满的爱，迎接校友们的归来，学院永远是大家温暖的家。
陈华平做了《“科软”情况介绍》，他从软件学院的招生、就业、人才培养、科研攻关和不忘初心等几方面，详细介绍了软件学院近年来的发展状况、社会影响力、为社会输送优秀人才所做的贡献，在努力培养一流人才中所作的各项举措等，在特色化示范性软件学院建设的新征程上，潜心立德树人，执着攻关创新，并概述了学院二十多年来的发展历程，强调了学院始终坚持为党育人、为国育才的初心使命。
交流环节中，周学海对校友们表示热烈欢迎，感谢大家为学院争光，将科大精神传承发扬，也希望校友们把工业界的最新进展带回学院。李曦回顾了软件学院的发展历程，表达了对校友取得的成就的自豪感引以自豪，对校友的未来提出期许，希望校友们与学院之间加强交流，共同进步。王超表示，与校友们齐聚一堂分外亲切，学院也在努力发展，后续将进一步拓宽与校友们的交流渠道。
自由交流环节中，校友们与恩师畅谈心得。
10
级软设一班校友万显、
10
级信安工程班校友姚宝竹、
11
级嵌入式二班校友卞传敏、
10
级软设三班校友徐诚浪、
11
级信安工程班校友尹世帅、
10
级嵌入式三班校友孙哲、
11
级软设三班校友赵金玲纷纷上台发言，分享各自的职业经历和人生感悟，重温那段青涩而美好的求学时光。校友们牵挂着学院，踊跃发言，为学院未来的发展建言献策。
魏英在总结中表示，今天是个喜庆的日子，是收获的季节，学院欣慰看到了校友们的成长，校友们真切感受到学院的发展，感谢校友们提出的宝贵建议。她对未来提出期望，祝愿师生们健康幸福，学院和校友间加强交流与合作，促进学院与校友共同发展，共创多方共赢新局面。
在座谈会的尾声，播放了现场精心录制的花絮视频，为这次聚会画上了圆满的句号。在悠扬的萨克斯名曲“回家”声中，校友们共同回顾了会议的精彩瞬间，对学院的精心安排和温馨接待表达了深深的谢意与欣喜。
座谈会后，大家齐聚一堂在软件学院大楼前，留下了珍贵的合影。考虑到当年毕业季一些校友匆匆离校而没来及照毕业照的遗憾，学院还特别提供了硕士学位服，重塑软件学院（苏州）场景，供校友们追忆昔日美好的时刻，自由合影，找回当年的记忆。
本次座谈会不仅加强了学院与校友之间的联系，也搭建了一个信息共享、资源互助的平台，促进校友们进一步交流合作。随着活动的圆满结束，校友们带着满满的收获和不舍的情感告别了母校。校友们表示，这次座谈会让他们感受到了学院的关怀和支持，未来将更加积极地参与到学院建设发展中来。
为办好本次校友座谈会，软件学院精心策划，提前周密筹备，用心暖心安排，用爱制作了软件学院校友们的珍贵影像，精心打磨了交流会现场背景。考虑到有不少在苏州培养的校友，学院特意设计了含有苏州校园元素的易拉宝与展架等，让校友们切身感受到“家”的温暖。软件学院
2024
年校友值年返校座谈会圆满落幕。
（软件学院）