12月7日至8日，第六届中国计算机教育大会在福建厦门举行。我校软件学院院长陈华平教授在大会特色化软件人才培养专题论坛作题为《嵌入式智能计算系统的研究、应用及人才培养》的主题报告，分享近几年来中国科学技术大学在特色化示范性软件学院建设方面的一些举措与取得的成效。
我校2021年12月获批首批国家特色化示范性软件学院建设单位，重点建设领域为新型平台软件与嵌入式软件。为解决国家重点领域涉及的重大装备上前端的智能计算、实时化信息处理等问题，近年来，软件学院面向国家战略需求，聚焦基于人工智能专用处理器的嵌入式智能计算系统及其在国家重大装备中的应用，承担了国家重大科研仪器研制项目以及国家重点研发计划项目等多项课题，还承担了50余家国家重点单位的合作项目，开展了从硬件定制、中间件研制、应用开发、到应用部署的体系化研究，形成了一系列标准化的自研核心技术，建立了全国产化的完全自主可控的星载、机载、车载以及服务重大科学仪器等的嵌入式智能计算系统及解决方案，并助力机器化学家、红外芯片科学家、板卡级智能EDA设计软件等一系列重大应用的范式突破，科研成果在上述合作单位得到较好应用。同时，围绕嵌入式智能计算系统领域的特色化软件人才培养，软件学院建立了包括课程教学、工程实践、教研一体化平台以及校企联合培养等在内的特色化软件人才培养体系，并与上述国家重点单位紧密合作，人才培养端口前移，针对性开展重点领域专项人才培养。
中国计算机教育大会是中国计算机教育的年度盛会，由教育部高等学校计算机类四大教学指导委员会（高等学校计算机类专业教学指导委员会、高等学校软件工程专业教学指导委员会、高等学校网络空间安全专业教学指导委员会、高等学校大学计算机课程教学指导委员会）联合主办。本次大会旨在深入贯彻落实党的二十届三中全会和2024年全国教育大会精神，一体推进教育发展、科技创新、人才培养，加快建设高质量计算机教育体系，加强计算机拔尖创新人才培养，充分发挥教育支撑引领中国式现代化的重要功能。
（软件学院）