9
月
7
日上午，软件学院在合肥南校区
506
会议室召开学院党委理论中心组学习会，在苏州的老师通过视频连线方式参会，全体领导干部及教工党员参加了学习，学习会由院党委书记魏英主持。会上主要学习了《习近平谈治国理政》第四卷、习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神及党章等。
会上首先集中观看了视频，习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话的《新闻联播》。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在讲话中强调，在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上，全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思主义中国化时代化最新成果为指导，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚定不移推进中华民族伟大复兴历史进程。
视频观看结束后，魏英领学了《习近平谈治国理政》第四卷中部分内容：《努力在危机中育新机、于变局中开新局》、《民之所忧我必念之，民之所盼我必行之》、《共产党就是给人民办事的》及习近平在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话等，结合学习内容谈了自己的体会。近年来，学院办学也在变局中不确定性加大，新情况新问题时有发生，尤其今年这新学期，软件学院（苏州）新生在学校高新校区学习，给学院的管理服务带来新的问题和挑战。大家要善于在“变局中开新局”，想师生所想，更多办实事好事。
软件学院院长陈华平领学了《习近平谈治国理政》第四卷中的《心怀“国之大者”，切实把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落到行动上》、《弘扬伟大抗美援朝精神，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争》等文章。谈及学习体会时，陈华平指出，当前时逢特色化示范性软件学院建设，我们有更强的使命感和责任感。要心怀“国之大者”，围绕“卡脖子”问题进行更多思考和研究，做好学院的学科建设、人才培养，将党中央的要求具体落实到学院的工作中，将特色示范性软件学院建设融入到党和国家事业大棋局中。
唐朝舜老师领学了《党章》，重温了新党章修改的主要内容。
交流研讨环节，参会老师们纷纷结合本职工作先后发言。周学海、王超、汪炀、李曦等表示，作为一名共产党员科研工作者，要“心系国家事，肩扛国家责”；作为学院管理人员也需多学习新技术，促管理再提高；大家深感当前“卡脖子”等问题的紧迫感，从学院层面，努力找准工作中的关键点和难点作为突破口，为国家发展和建设贡献自己的一点力量。最后，魏英要求大家会后不断认真学习领会，结合自身的实际做好本职工作，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
（软件学院）