为丰富团员文化生活，增强团支部的凝聚力，感受苏州深厚的历史文化，由2019级大数据1班和嵌入式1班联合举办了苏州博物馆参观活动。苏州博物馆新馆承担起了连接苏州过去、现在与未来，并沟通苏州与外部广阔世界的重要使命。在这里，能尽读苏州这座城的千年风华。
 
11月3日，两班团支部成员赴苏州博物馆参观。各位团员认真游览了”吴地遗珍”、“吴塔国宝”、“吴中风雅”、“吴门书画”等大型文化展览，丰富详实的历史文献记录着最真实的岁月变迁，珍贵罕见的文物古籍诉说着时代兴衰，多媒体展示更让大家全方位感受历史事件，让同学们对祖国的历史发展历程尤其是苏州的人文历史有了更深入的了解。
在这一次参观博物馆的活动中，同学们对博物馆内的文物感到敬畏，深深地被吸引住。引导了同学们树立“回首历史、肩担责任，勿忘国难、振兴中华”的价值观念。中国的文化有着很悠久的历史，这里蕴含着劳动人民的辛勤汗水，也展示了中华民族先祖们的智慧。中国文化所独具有的魅力会使这座典雅秀丽的苏州博物馆，将对中国以至于全世界具有很深远的影响，会对弘扬民族文化起到很重要的作用。
本次参观活动促进了两团支部的交流学习，激发了同学们对祖国、对家乡的热爱之情，更深刻地理解“中国梦”的精神内涵，增强了团组织的凝聚力、向心力和战斗力。相信，通过此次文化之旅，同学们会更加努力学习和工作，扎实锻炼本领，做对祖国对社会有用的人。