软件学院“
5.25”
心理健康主题月系列活动顺利举办
为推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，做好学生的心理健康工作，为同学们的心理健康保驾护航，自
2023
年
4
月
26
日起，为期一个月的软件学院“
5.25”
心理健康主题月系列活动有序开展，至
5
月底圆满完成。本次主题月活动包括：主题班会、心理沙龙、团体辅导、“一对一”心理咨询、“情绪调解室”活动及心理问卷调查等丰富多彩的形式，精彩纷呈，有效帮助同学们缓解心理压力，培育自尊自信、理性平和健康的精神风貌。
软件学院学生培养模式的特殊性，研一学生在合肥、苏州两地学习，二年级起分散在全国各地实习，“
5.25”
心理健康主题月各活动多采取线上、线下同时开展方式。围绕“自信悦己，勇毅前行”这一主题，学院各班级认真组织召开主题班会，同学们积极参与，交流分享彼此的经验和感受。良好宽松的氛围，缓解了同学们关于学业、实习、就业和生活等方面压力，既促进同学们心理健康，又增进同学间的交流、相互理解和包容。
学院开通心理健康预约邮箱，及时开展“一对一”心理咨询；定期开展心理健康沙龙活动，并建立长效机制。每期心理沙龙确定一个主题，为同学提供一个自由讨论，搭建释放心理压力的平台，同时心理咨询老师也会分享心理健康小知识，不断提升班级心理委员的工作水平。通过活动帮助同学们更加深入的了解自己、悦纳自己，互帮互助。
5
月
22
日
--25
日期间，“夸夸箱”、“忧虑箱”和匿名聊天群“情绪调解室”、心理知识竞赛等趣味活动接连举办，受到同学们的欢迎。大家通过线上“夸夸箱”和“忧虑箱”互相鼓励和倾诉；通过匿名聊天群“情绪调解室”讨论心理问题；通过心理知识竞赛，提高了心理素质。
5
月
25
日下午，软件学院心理健康工作站董洪琢老师在苏州为软件学院（苏州）同学们带来一场线下的心理健康讲座，软件学院（合肥）同学线上参加，
50
余人参加了活动，讲座由学院唐朝舜老师主持。
软件学院精心策划、周密组织的主题月系列活动，得到同学们的积极响应，取得良好效果，学院荣获校“
2023
年
5.25
心理健康主题活动月”优秀组织奖。在软件学院的大力支持下，在各班级和全体同学的共同努力下，本期心理健康主题活动月活动圆满落幕，学院会持续关注同学们的心理健康，继续做好相关工作。 
（软件学院）