为深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，扎实推进学院师德师风建设，加强新时代教师队伍建设，推动党的教育事业薪火相传，同时也为助力新进学院的青年教职工融入新环境，提升青年教师综合素养，增强认同感、归属感，
1
月
17
日，软件学院在苏州唯真楼召开新入职教职工师德师风专题学习座谈会。软件学院院长陈华平等在苏州的院党政班子和新入职教师参加了座谈会。会议由院党委书记魏英主持。


陈华平对各位新入职教职工表示欢迎，叮嘱大家要做好直面挑战的思想准备，牢记老师的使命与责任，加强学习，提高本领，为党育人，为国育才。他提醒年轻教师要注重教学与科研两手抓，不断学习积累教学经验，努力提升科学研究水平，产出高质量成果，为推动学院发展作出自己应有的贡献。
副院长汪炀强调了底线思维，要求各位老师在今后的工作中提高自我约束，努力加强师德师风涵养，做师德师风的垂范者，进一步增强立德树人的责任感和使命感。副院长王超对新进教师的教学、科学研究、社会服务工作等提出了要求和殷切希望。院教学委员会主任李曦勉励各位老师始终心怀对教育行业的热爱，做好学生教育服务工作，尽快进入工作角色，加速锻炼成长。
魏英强调新进老师们要不断加强师德师风学习，以身作则，在日常的工作中注意自身行为规范，提高师德修养的自觉性。她勉励大家，作为学院新鲜血液的加盟，了解熟悉本职岗位的同时，能够将“求变”“应变”意识融入工作中，深学笃行、守正创新，为学院建设发展多建言献策。
润心笃志，晖光日新；目有繁星，心存希冀。本次新入职教师师德师风专题学习座谈会，是学院准确把握高校教师队伍建设改革时代要求，落实立德树人根本任务的重要举措。大家纷纷表示，在未来的工作中，一定“不忘立德树人初心，牢记教书育人使命”，带着所学的知识与技能，投身于未来的教育教学工作中。

 
（软件学院）