为深入开展调查研究，了解同学们的学习生活等各方面情况，切实解决学生急难愁盼的具体问题，5月28日，软件学院（苏州）师生座谈会在唯真楼四楼会议室顺利举行。学院党委书记魏英、各职能部门老师、各教研室负责人以及班级学生代表近40人参加座谈。座谈会由软件学院副院长王超主持。
 王超首先对老师和同学代表们的到来表示欢迎和感谢。他说，软件学院每学期的师生座谈会，已经成为学院的一个良好传统。通过该活动，不仅为学院和学生之间搭建了沟通的桥梁，全方位听取同学们的诉求，针对性解决实际问题，也为学院师生间相互增进理解，共商学院发展搭建了平台。他鼓励大家畅所欲言，充分交流。
 前来参加座谈会的各个班级学生代表们会前认真准备，通过设定主题和自由发言的形式，充分收集班级同学意见和建言。座谈会上，同学们踊跃发言，就教学、实习、宿舍、自习室、食堂、党务、规章制度、志愿者活动等多方面提出问题和咨询。在场老师们针对每一位同学的问题，认真记录，逐一积极耐心答疑解惑。对于涉及跨单位部门沟通、不能当场回复的问题都详细记录，表示会及时反映或研讨，之后给同学们反馈。师生们面对面友好交流沟通，会场氛围有序热烈。
 魏英在总结中表示，参会的同学都做了会前的认真准备，感谢每一位同学和老师的辛苦付出。学院会及时整理会上听取收集的诉求问题，梳理分类分工，明确责任部门和负责人。她提醒同学们要处理好学业和实习就业的关系，增强纪律意识，遵纪守法，勉励大家要有视野，静下心来系统学习，不能急躁浮躁，打好宽厚实的基础，踏实走好每一步。