中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议，于
2020
年
10
月
26
日至
29
日在北京举行。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》。为深入学习党的第十九届五中全会精神，
2020
年
11
月
22
日
4
点
30
分，
20
级软设
1
班团支部在思贤楼
209
教室开展了十九届五中全会精神学习——团日活动，本次团日由团支部书记侯振宇主持，团支部成员积极参加。

图一：十九届五中全会学习团日活动开始
本次团日活动由两部分组成，第一部分主题为十九届五中全会介绍。团支部书记侯振宇同学向在场同学介绍会议内容。侯振宇同学介绍到，会议在全面总结我国“十三五”取得成就的同时，也更加明确了指出了“十四五”期间的发展目标，全会提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标，即经济发展取得新成效，改革开放迈出新步伐，社会文明程度得到新提高，生态文明建设实现新进步，民生福祉达到新水平，国家治理效能得到新提升；全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，即我国经济实力、科技实力、综合国力将大幅跃升，基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，建成文化强国、教育强国、人才强国、体育强国、健康中国，广泛形成绿色生产生活方式，形成对外开放新格局，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，平安中国建设达到更高水平，人民生活更加美好。

图二：团书记侯振宇向在场同学介绍会议内容
会议的第二部分主题为在场团员发言交流。在听了团书记侯振宇对十九届五中全会的介绍后，同学们深刻的认识到这次会议的重要性，“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，谋划好“十四五”时期发展蓝图的重要性不言而喻。特别是对于今年疫情的特殊情况，当今世界正经历百年未有之大变局，新冠肺炎疫情全球大流行使这个大变局加速变化，世界进入动荡变革期。今后一个时期，我们将面对更多逆风逆水的外部环境，必须做好应对一系列新的风险挑战的准备。作为新时代青年的我们，深刻认识我国社会主要矛盾发展变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强机遇意识和风险意识，准确识变、科学应变、主动求变，勇于开顶风船，善于转危为机，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。