2019年11月3日，19级嵌入式1班和大数据1班班团支部联合开展了团日活动，组织同学们前往苏州博物馆参观学习。目的是让同学学习了解苏州的历史发展和文化变迁，领略历史文化底蕴，感受精致和谐、大气开放的新时代人文精神。 
同学们陆续参观了太平天国忠王府、汉代居室、张士诚母墓、青铜鼎、唐三彩、山水画、铁铜剑柄等等，博物馆内陈列了精美绝伦、巧夺天工的文物，令同学们叹为观止，不禁纷纷感叹古人的工艺可谓是鬼斧神工！ 
博物馆在形式上分为三部分。中心部分是入口处、大厅和博物馆花园；西部为展区；东部为现代美术画廊、教育设施、茶水服务以及行政管理功能等，该部分还将成为与忠王府连接的实际通道。在博物馆中，同学们自由分组，自己去参观学习各自感兴趣的历史文化内容，比如东吴宝剑展，唐伯虎画展，还有有名的太平天国忠王府等等。之后，同学们再聚集到一起交流学习心得。 
文物的探索与考究，为千百年华夏文明揭开了神秘的面纱，文物就是我们与千百年前沟通的桥梁。经过这次苏博参观，同学们收获颇丰。令同学们深刻感悟历史，体会人文精神，使身为团员青年充分体会中华文化的魅力，增长知识，使同学们更深层次的了解了吴文化，了解了华夏大地的悠久历史，了解了伟大的人类文明史。深刻地让我们意识到，每一位同学都肩负着传播历史文化、弘扬社会主义核心价值观的职责，更增加团员青年对祖国的爱，更加坚定了同学们实现中华民族伟大复兴的决心。 
此次活动，团员们学习窥探了一个更大的世界，感受到了自己在时间维度上的渺小，感受到了作为万物灵长的骄傲和谦卑。同时这次团日活动的成功举办，帮助同学们领略苏州的历史文化底蕴，感受精致和谐，大气开放的新时代人文精神，丰富历史文化知识，也在无形中提高同学们的个人素养。通过这次活动，也增加了同学们之间的沟通和交流，增进团支部同学之间的友谊。