为了提高党员同志的勤俭节约意识，发扬党员的无私奉献精神，深入学习习近平总书记的治国理念和中国特色社会主义制度，
9
月
24
日下午，网信一班党支部在思贤楼
212
召开支部会议。全体党员和入党积极分子参加了此次会议。
会议在支部书记霍建国的主持下召开，本次支部大会包括五个部分，分别是自我介绍环节、学习习近平总书记关于制止餐饮浪费行为的重要指示精神、观看视频《邓稼先》并学习其精神、学习《习近平谈治国理政》第三卷、学习
2020
年通俗理论读物《中国制度面对面》。在会议开始之前，支部书记已经把相关的学习资料发到了微信群里，方便党员同志学习。
会议的第一项内容是学习习近平总书记关于制止餐饮浪费行为的重要指示精神，支部组织党员观看了相关视频，并在观看视频后进行了讨论与发言。
会议第二项内容是观看视频《邓稼先》并学习其精神。霍建国书记介绍了邓稼先同志的先进事迹并号召党员同志学习他为国为民、无私奉献的伟大的精神品质。
大家各抒己见，表达自己的想法。
郭俊勇同志说，邓稼先为祖国，为人民，放弃了所谓的名誉，在中国最荒凉的地方从事着极其危险的核试验，即使付出生命也在所不辞，因为他已经成为超出凡人的所在，他心系着国家与人民，也做到了那一点。他是成功的，也是值得我们所学习的，我们要学习的不仅是他那种高贵的精神和品质，还有他用完美的人生所诠释的一个最重要的道理：成功只有一个
——
按照自己的方式去度过人生。
接下来进行的会议内容是学习《习近平谈治国理政》第三卷。刘浩同志发言道，《习近平谈治国理政》第三卷生动记录了党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央，着眼中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，不忘初心、牢记使命，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全军全国各族人民推动党和国家各项事业取得新的重大进展的伟大实践，集中展示了马克思主义中国化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体贡献的智慧方案。
第四项内容是学习
2020
年通俗理论读物《中国制度面对面》。支部书记播放了相关视频让党员同志们进行观看学习。
在四部分内容学习完毕之后，部分党员进行了发言，谈了自己的心得体会，表示收获了很多，在思想觉悟上有了一定的提高，同时意识到自己在很多方面还有不足之处，希望在以后的学习生活中能够不断改正，不断提高。
最后，霍建国书记强调支部会议的学习只是一个开端，希望全体党员能够深入体会本次支部会议的学习内容，把学到的东西运用到生活中去，党员同志应该要起到带头模范作用，可以从生活小事做起，从一点一滴做起。