12月23日，软件学院2019级研究生会举办了“相聚在今晚，奋斗在明天”年末联欢活动。本次活动旨在丰富我院同学的课余生活，进一步加强同学间的相互了解，增进同学间的友谊，获得了同学们的一致好评。 
下午六点，同学们陆续到达会场，人员到齐后，开始了本次年末联欢活动。第一个环节是本次活动的神秘环节，主持人组织大家写明信片，在明信片中，写下能够为别人实现的一件事情，署名后，交给工作人员。 
接下来进入游戏环节，由袁涛同学主持本环节。第一个游戏为你来比划我来猜，同学们俩俩组队，积极报名参与。成绩最好的一组同学，默契配合，在4分钟内猜出10个词，获得了本轮游戏的胜利，两位同学各获得一本笔记本。 
第二个游戏为我爱记歌词，本轮游戏由陈惠敏和袁涛同学担任主持人和领唱，主持人唱出歌曲段落后，各位同学抢答，准确说出歌名即可获得一分。本轮游戏获得五分以上的同学可在接下来的游戏中拥有一次豁免权，得分最高的两位同学获得笔记本。

第二轮游戏结束，进入抽奖环节，根据签到表上的人员数量，生成随机数，进行三次抽奖，被抽中的同学获得中科大纪念笔记本。 
第三个游戏为歌曲接龙，由主持人给出主题，各位同学按顺序进行歌曲接龙，需正确唱出符合主题的歌曲。答错的同学需接受惩罚，答对最多的两位同学可获得笔记本一个。 
除研会同学组织的游戏外，同学们又各自组织了其他精彩的游戏环节，整个会场充满了欢歌笑语。最受同学们欢迎的游戏是狼人杀，游戏结束后，由参与游戏的同学们评选最佳选手，并赠送笔记本一个。 
晚上九点半，活动进入尾声，开场时所说的神秘环节登场。各位同学在离开会场时可在明信片中抽取一张，找到明信片的主人兑换诺言，这份神秘礼物也为同学们带来一份小惊喜。 
同学们离场后，研会的同学们留下收拾场地并合影留念。本次活动是这学期最后一次活动，各位同学也一起学习生活了近四个月，希望借此活动可以加深同学间的相互了解，增进友谊，并在繁忙的考试季为同学们带来一段欢乐的时光。