为帮助软件学院
2022
级新生更好地适应研究生新阶段的学习和生活，
9
月
3
日上午，学院举办了新生入学教育活动。根据疫情防控要求，新生入学教育采取线下、线上相结合方式进行。
2022
级新生共
540
余人，合肥南校区设一个线下小会场，部分合肥新生及全体苏州新生采用视频会议方式参加。新生入学教育由院党委书记魏英、院教学部杨照芬老师先后主持。
新生入学教育分教学方面和综合方面两大模块，共十个主题报告，学院院长陈华平、院各专业教研室、学工部、教学部、心理工作站等相关部门负责老师分别主讲。
9
月
3
日上午
8
时，入学教育正式开始。魏英欢迎
2022
级新生同学们的加盟，祝贺大家迈上人生旅程的新台阶，开启新征程，希望大家努力学习，不断进取，成长为德智体美劳全面发展的国家社会栋梁之才。
陈华平报告拉开了入学教育的序幕。他首先对中国科大的发展历史、学院的发展历程进行了概括介绍。从智者不惑、仁者不忧、勇者不惧等方面展开讲述，言简意赅地阐述了研究生生涯阶段学生应该锻炼的方面和获得的能力，并对同学们提出殷切期望，鼓励大家作为新时代的有志青年，要秉承学校红专并进、理实交融的校训，心怀“国之大者”，敢为人先，锐意进取，把个人成长融入国家发展大局之中。
随后，各专业负责人
余艳玮老师、郭燕老师、赵振刚老师、吴桂兴老师分别对大数据与人工智能、网络信息安全、嵌入式系统设计、软件系统设计等专业的发展过程、发展前景以及课程设置进行了详细介绍，并给学生提出了详细的选课建议。丁箐老师介绍了工程实践相关要求以及组队、选题的过程。院心理健康工作站辅导老师董洪琢给同学们做了《悦纳自我 察觉自我 开启自我成长之路》报告。院学工部唐朝舜老师以《心随你动 为国育才》为题，对学工部的工作做了详细介绍。会上还通过视频学习，对同学们加强安全保密教育，提醒大家严格遵守国家法律法规。
最后，考虑到苏州和合肥的实际教学安排的差异，由
任皖英老师和杨照芬老师分别介绍合肥和苏州的培养方案、课程学习及选课流程等，并对同学们的提问进行了一一细致解答。
本次新生入学教育，帮助
2022
级新生更好地了解学校学院，更快适应新的环境，顺利融入新的学习生活，使大家对未来的学习生涯及职业发展有了进一步的认识和规划。星光不问赶路人，时光不负有心人。祝愿
2022
级新生脚踏实地，勤于思考，将来一定会收获属于自己的光芒。
(
软件学院
)