7
月
18
日，
19
软设
2
班党支部组织观看了与家风相关的纪录片，并进行相关的学习和讨论。
习近平主席在全国教育大会上说：“家庭是人生的第一所学校，家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子。”会议上我们观看了央视《毛泽东》系列纪录片“领袖家风”篇章的内容，毛主席教导自己的孩子要艰苦朴素，解放后更是要和老百姓一样，这让我们真切感受到了作为人民领袖的朴素家风。
紧接着，支部集体观看了央视节目《谢谢了，我的家》中关于周恩来总理和数学家丘成桐的家风故事。大家纷纷表示，从周恩来总理的家风中可以感受到家风对于中国未来的影响是多么深远而又重大；正是因为有了丘成桐和他的家人这样爱国无私、开明智慧的人，中国才得以日益强大……
随后，大家针对自己家庭的家风以及对家风的看法进行了深入的讨论。通过讨论，每个人都发现了家风的重要之处，也坚定了培养良好家风的决心。
最后，支部书记王宁引用习近平总书记的一句话来结束会议：“不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。”