为庆祝中国共产党成立
100
周年华诞，引领党员学生坚定理想信念，增强党性观念，
6
月
27
日和
6
月
30
日，软件学院党委分别在苏州敏学楼
102
教室、合肥软件学院
506
会议室举办了庆“七
·
一”老党员重温入党誓词暨新党员入党宣誓大会。
仪式由院长助理兼党务秘书唐朝舜主持，
学院共
140
余名党员参加了宣誓仪式。
在雄伟的国歌声中，宣誓仪式正式开始。
2020
级网络与信息安全一班刘浩同学作为老党员代表发言。他说，在建党一百周年到来之际，能够代表老党员站在这里表白心声，感到无比自豪。中国共产党从诞生的那一刻起，就义无反顾的成为了中国人民和中华民族的先锋队。她在困难中不断发展，迸发出知难而进、逆流而上的勇气，涵养出遇强更强、愈挫愈勇的坚韧，激荡着战胜前进道路上一切艰难险阻的信心。刘浩倡议广大学生党员，要培养多方面的能力，做思想上的明白人，做行动上的带头人，掌握过硬的为人民服务的本领。
新党员代表
2020
级嵌入式系统一班李岳同学，代表学院全体预备党员郑重承诺：作为一名预备党员，要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以身边优秀党员为榜样，向老党员学习，按照《党章》的要求，以一名
共产党员的标准严格要求自己，不断学习、不断进步，自我提高、服务人民，听从党的领导，完成党的任务。
在软件学院（合肥）的宣誓仪式上，全体党员在
唐朝舜老师带领下，
面向党旗，举起右拳，庄严宣誓。软件学院（苏州）的活动，由刘浩带领全体党员宣誓。八十字的入党誓词，一字一句，神圣豪迈，铮铮誓言，是每一位党员对党组织的郑重承诺。
宣誓结束，全体起立，奏唱国际歌。最后，唐朝舜代表学院党委讲话。他向新加入党组织的党员们表示衷心祝贺，强调大家要时刻牢记和践行入党誓词，铭记党的历史，坚定理想信念，珍惜自己的党员身份，用实际行动在广大学生中发挥共产党员的先锋模范作用。
仪式开始前，党员大会还开展了一次党史学习教育。全体党员一起观看了《馆长讲党史——遵义会议确立的核心意识是中国革命走向胜利的关键》。长征途中，党中央召开的遵义会议，是我们党历史上一个生死攸关的转折点。在中国共产党成立
100
周年之际，重温那段人类历史上无与伦比的革命壮举，发扬光大遵义会议精神，深刻理解核心意识，对于深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大理论意义和实践意义。
（软件学院）