2020
年
9
月
23
日，软件学院网安
2
班党支部召开了
9
月党支部大会，本次会议由党支部书记孟航彪同志主持，杨磊同志记录。会议分为四个部分：
1.
深入学习《习近平谈治国理政》第三卷。
2.
学习贯彻习近平总书记关于制止餐饮浪费行为的重要指示精神，培养师生良好的健康饮食习惯。
3.
认真组织党员学习
2020
年通俗理论读物《中国制度面对面》。
4.
观看视频《邓稼先》。党支部全体党员以及积极分子参与本次会议。
会议开始时，党支部书记孟航彪同志带领党支部的党员共同阅读《习近平谈治国理政》第三卷的部分内容，学习过程中，赵雨同志对此深有感悟，他认为《习近平谈治国理政》从各个方面探讨了关于国家的治理等问题，通过基本的阅读，收获很大。这也为他将来的奋斗提供了一定的方向。
随后，主持人孟航彪同志为大家播放两个视频，让大家了解到餐饮浪费行为造成的严重后果。然后组织开展圆桌讨论，共同探讨如何抵制餐饮浪费行为。并承诺制止餐饮浪费，从自身做起。杨晓宁同志认为如果我们每天都能够节约一点点的话，就不会出现巨大的浪费了！千里之行始于足下。从今天开始，从小事做起，只要人人都能节约一点点，我们的生活会更美好。
在讨论中国制度面对面问题的时候，杨磊同学发表了自己的见解，他认为《中国制度面对面》像一位学识丰厚的长者，用深刻的论述、丰富的史料、鲜活的事例、详实的数据，把什么是中国制度、中国制度为什么好、怎么完善中国制度等问题深入浅出地讲给青年朋友们听。掩卷而思，不禁为中国制度昨日的艰辛探索感慨万千，为中国制度今天的伟大成就感到自豪，对中国制度未来的光明前景充满希冀。
主持人孟航彪也为党支部成员播放了《邓稼先》视频，大家就如何将邓稼先精神发扬到平时的生活中展开了激烈的讨论。宗克远同志深深的崇敬邓稼先先生，他认为，我们要向邓稼先学习他这种爱国精神，无私的精神，我们要把自己的理想和祖国的发展紧密结合在一起，作为电子信息工程的研究生，我们在把自己的专业学好的同时，加强自身修养，争取为实现中国社会的现代化尽自己的一份力量。
会议结尾，党支书孟航彪同志对大家的发言进行了总结，希望各位同学能够继续加油，在学习上更加勤奋，在生活上突出贡献。