7
月
16
日，
19
级软设
1
班党支部在线开展了
7
月份线上学习活动。 
本次学习活动由刘佳宁同志主持。参会人员为软设
1
班全体党员和入党积极分子。
本次会议主题共分为两个部分。会议第一项：深入学习贯彻习近平总书记关于加强党史、新中国史学习教育的重要论述，以“牢记党的历史、坚守初心使命、决胜全面小康”为主题，以党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史“四史”学习教育为主要内容，帮助党员同志了解了解党史、新中国史的重大事件、重要会议、重要文件、重要人物，了解我们党的光辉历史、伟大成就、宝贵经验、光荣传统和优良作风，弄清楚我们从哪里来、往哪里去，弄清楚艰苦卓绝是什么、是怎么来的，做到知史爱党、知史爱国，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。
党史是中国共产党成长的纪录史，新中国史是中国成长的历史，改革开放史是新中国逐步变强的现代史，社会主义发展史是社会主义成长史。“四史”内容各有侧重，但整体讲的就是中国共产党为人民谋幸福、为民族谋复兴、为世界谋大同的实践史，中国共产党的领导是“四史”的主线。
历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史这“四史”，是党员干部的一门必修课。人无精神不立，国无精神不强。坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本。对此，参会的党员同志也都有所感触。
赵磊同志说，历史中蕴含着强大的精神动力。无论过去、现在还是将来，对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，都是指引和支撑中国人民站起来、富起来、强起来的强大精神力量。”信仰信念信心是思想之光、精神之钙、力量之源。学习“四史”，就要汲取这些精神力量，将其转化为推动中国特色社会主义发展的强大动力。”
关于如何学习党史，他说道，学习这些历史，就是要以科学的视野和发展的眼光对待中国革命、建设、改革的历史经验，继承我们党在长期奋斗历程中所形成的坚持党的领导、群众路线和实事求是的优良传统，为推进新时代中国特色社会主义提供借鉴。
朱旭峰同志说，党史是智慧源泉。中国共产党是以马克思主义为指导的先进政党。党史，是中国共产党在艰苦卓绝的奋斗历史中的珍贵经验，它在百年实践中不断总结、成长，是我们治党治国宝贵的精神财富，统筹推进党的政治、思想、组织、作风、纪律和制度建设，是推进党的建设新的伟大工程和中华民族伟大复兴的重要力量源泉；新中国史是理论支撑。自成立之日起，中国共产党就把为人民谋幸福、为民族谋复兴作为己任。历史就是行动的参考，中国共产党从建立新中国到逐步建立新中国的基本制度，承载着伟大的中华民族精神和中国人民的时代精神；改革开放史是腾飞的翅膀。改革开放是中国共产党带领人民开启的一次伟大革命，是一场顺民心的伟大革命，它的实质是社会主义制度的自我完善。改革开放的初衷，就是为了让人民群众过上好日子，目的是在新的历史条件下为人民谋幸福、为民族谋复兴。改革开放
40
年来，人民群众精神需求日益得到满足；社会主义发展史是指引力量。在中国共产党的正确领导下，社会主义焕发出强大生机活力。社会主义的发展史，就是一个建立、建设和不断完善的过程。真正学好历史精神，用历史精神感召人、陶冶人、教育人，激发共产党员的历史担当、情怀、责任、信念，让党员同志做到不忘初心、牢记使命、永远奋斗，这正是“四史”学习教育的精髓所在。
会议第二项：开展“不忘初心，弘扬优良家风”主题活动，认真学习习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要论述和老一辈革命家、科学家的优良家风，组织党员讲述本人亲闻亲历的家风故事，把对党忠诚教育纳入家庭家教家风建设，传承红色基因，弘扬我院优秀传统和优良院风。
注重家风是中华民族的传统美德，家风文化亦是中国传统文化的重要组成部分。在我们党的发展历程中，一代代共产党人树立的醇厚家风、沉淀的优良传统，已经成为广大党员干部廉洁修身、廉洁齐家的表率，并为我们树立了价值典范和行为标杆。
习近平总书记说过，中华民族历来重视家庭。正所谓“天下之本在国，国之本在家”，家和万事兴。国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。千家万户都好，国家才能好，民族才能好。
洪聿胜同志发表了自己的体会与感受。他说，通过对习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要论述以及毛泽东、周恩来、华罗庚、丘成桐等老一辈革命家、科学家的家风故事，让我深刻感受到家风的重要性。家庭是人生的第一个学校，家长是孩子的第一任老师。我们要弘扬优良家风，同时对不良家风进行整改，要让优良家风远远盖过不良家风，直至不良家风消失殆尽。家风对个人的影响是根深蒂固的。我们常说“龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞”，便是对于家风的一个最通俗的理解，也是一个真实的写照。父母诚朴，则儿孙向善，父母贪腐，则儿孙效仿，家风直接影响个人的价值观与世界观。古来宗族大家庭，必让孩子以德高望重者为榜样，而今家庭变小了，更需要家长做好教育的第一任老师，让优良的家风传承下去，为后代茵福。
同时，他还倡导道，优良家风需传承，社会正气需弘扬，这不仅是利己的“小事”，更是利民的“大事”。在全社会弘扬家风的建设，不仅能扬善于小，防恶于微，更能引导人们摒弃浮躁功利，重塑文明荣辱。每个家庭都有责任和义务来重整家风，从我做起，从家做起，从平凡事做起，让好家风代代相传，一代影响一代，一代成就一代，促进全社会良好风气形成。
赵磊同志结合自己观看纪录片《毛泽东》的感受，说道， 
1949
年
9
月开国前夕，毛泽东从北京西郊的香山别墅正式搬入紫禁城旁边的中南海丰泽园，新中国成立后的
17
年间，这里一直是毛泽东等第一代中央领导举行重要会议的地方。到
1966
年
8
月，毛泽东一直在菊香书屋工作学习生活，菊香书屋也成了毛泽东住得最长的地方。谈起父亲的家教，女儿李敏回忆，小时候父亲经常要求他们艰苦朴素，解放后，更是教导他们要和老百姓一样。央视节目《谢谢了，我的家》更是以家风为主题，广邀社会各界、全球各地的华人，通过分享家庭的温暖故事，弘扬中华家门风范，传播中国家庭智慧的节目，讲述了名人伟人文人军人的后代，同台聚在时光瓶前，回忆祖辈父辈的过去，弘扬家风正气，共享精神财富，使我看到了他们家庭中的平和与乐观。”
不忘初心，方得始终。共产党的初心就是为人民谋幸福，为民族谋复兴。这些美好愿景的实现，需要一代代共产党人的不懈努力，这离不开党员干部的家风传承。广大家庭都要把爱家和爱国统一起来，把实现家庭梦融入民族梦之中，心往一处想，劲往一处使，用我们
4
亿多家庭、
13
亿多人民的智慧和热情汇聚起实现
“
两个一百年
”
奋斗目标，实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。