11月24日和30日，软件学院研究生会举办了软件学院2019级“谁羽争锋”羽毛球赛。活动通知发出后，受到了同学们的喜爱。各位同学热情参与，积极备战，共同呈现了一场场精彩绝伦的羽毛球比赛。经过两天的比赛，30日下午，羽毛球赛圆满结束。本次比赛旨在号召同学们放松身心、锻炼身体，在课余时间能够与同学们互相交流，增进友谊。
11月18日，羽毛球赛正式策划完毕，向同学们发出比赛邀请。原定比赛项目有男单、女单、混双比赛，根据报名情况和同学们的意愿，特增加男双项目。经过三天的场地安排、物资采购和赛制设计，比赛正式开始。考虑到同学们的时间安排以及参赛人数，将比赛项目分为两天进行：第一天进行男单和女单比赛，第二天进行男双和混双比赛。
11月24日，天气有些寒冷，但同学们依然热情高涨，早早地来到体育馆进行赛前准备活动。人员到齐后，研会同学组织参赛人员进行合影。
介绍完比赛规则及其他注意事项后，比赛正式开始。在男单比赛中，各位同学秉持友谊第一、比赛第二的原则，奋力拼搏，呈现了一场场精彩的比赛。

经过八强、四强等激烈地角逐，刘松、范文文、李杨、李明洋同学获得了男单前四名。
女单比赛中，女生们也不甘示弱，拿出自己最好的状态和实力，向大家展示出女生们的风采。在一场场激烈的比赛后，焦小柳同学夺得女单冠军，陈惠敏同学获得亚军，陈志蔓同学获得季军。
11月30日下午，举行双打比赛。同学们来到体育场后自发进行赛前热身，各自找到搭档开始练习。

本次比赛包括男双和混双两个项目。男双比赛中，刘松同学和林万欣同学获得冠军，周博文同学和李杨同学获得亚军，李明洋同学和伊冉同学获得季军。混双比赛中，范文文和陈惠敏同学配合默契，在冠亚军争夺赛中脱颖而出，获得冠军，刘?和汪宁同学获得亚军，李明洋和李爽同学获得季军。

本次羽毛球赛在研会同学的精心策划下顺利完成，也获得了同学们的一致好评。同学们在羽毛球赛中既锻炼了身体，又增进了友谊，在学习之余得到了短暂的休息和放松。在未来的学习生活中，软院研会将再接再厉，为同学们举办更多形式多样的课外活动，使同学们能够在繁重的学习任务中劳逸结合，放松身心。