11
月
14
日下午，软件学院软件系统设计第二党支部在思贤楼
203
召开支部大会，活动主题为学习党的十九届六中全会精神。活动邀请学院党委书记魏英现场指导，班级党支书王雅如同学主持，班级正式党员、发展对象
15
人参加学习。
活动开始，支部成员集中观看了中共中央于
11
月
12
日举行的新闻发布会。发布会解读了党的十九届六中全会精神，并回到记者问题。党的十九届六中全会
11
月
8
日至
11
日在北京召开，这是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。全会最重要的成果，是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。
观看新闻发布会
活动中，三位学生代表结合自己的工作学习经历，进行学习心得交流。正式党员代表施晶亮表示十九届六中全会精神可以作为工作实践的“指向标”。作为党员，坐而论道，不如起而行之。我们要结合实际情况制定方案、细化流程、整改纠错、完善细节。发展对象代表孟鹏辉谈到，观看了十九届六中全会的解读视频，对其中的第一条坚持中国特色社会主义制度自信很有感悟。历史的实践证明，我们的中国特色社会主义制度是符合中国国情的，是符合历史发展方向的。所以我们无论任何时刻都要坚持党的领导，要对我们的党，对我们的国家充满信心。发展对象代表汪睿麟表示本次六中全会进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。
三名代表进行发言
魏英对同学们的心得分享表示肯定，与大家共同重温了中国共产党百年奋斗的历史意义。她说，同学们结合自己的切身体会，及从自己谈到对党的认识中，能够更深刻领会党百年奋斗历史意义这些精辟的总结。今后大家还要继续研学党的十九届六中全会精神，努力提高政治站位，“勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想”。身为科大人，要苦干实干，不断创新，牢记习近平总书记的嘱托，心怀“国之大者”，今后在就业方向选择时，也要多元化考虑，上大舞台，成为国家社会有用的栋梁之才。
（
2020
级软设
2
班党支部）