2022
年
10
月
22
日晚，软件学院 “以码为线，云端相见”研究生迎新晚会顺利举行。时逢党的二十大胜利闭幕，在学院领导、老师给予了充分的关心和支持下，工作人员对晚会统筹安排、精心组织，为全体师生呈现了一台精彩的文艺演出。在当下疫情日益严峻的形式下，晚会采用了网络直播平台，异地连线互动，使得广大师生足不出户就可观看这场视觉盛宴，网络直播平台观看达到
6900
人次。不仅丰富了同学们校园文化生活，也达到了疫情防控的效果，获得了师生的一致认可。
晚会以老师和学长学姐对同学们深切的希望和祝福开幕。首先是合肥的同学带来的《
Hype Boy
》舞蹈，青春活泼、动感十足的表演瞬间点燃了观众们的热情。苏州同学独出心裁的配音表演《软院过家家》为晚会增添了更多的乐趣。来江婉宁同学表演的独舞《寄明月》动作优美，引人入胜。接下来的歌曲独唱《我的舞台》、自编舞蹈《
coding
阵线联盟》、说唱《早点早点》以及《只对你有感觉》的
MV
翻拍，给大家带来阵阵惊叹和欢声笑语。
乐器联奏的悠扬向观众传播着音乐的美妙，舞蹈社带来的古典舞《春三月》展示着东方的神韵。兼有魔术社同学带来的精彩缤纷的魔术表演，为晚会增添了多样色彩。街舞社带来的舞蹈《
Timing Magic
》和苏州同学带来《你的太阳我的心》歌曲串烧将晚会的气氛推向高潮。最后，随着晚会的最隆重、最盛大的节目《爱你》的演绎完毕，在主持人的祝福致辞与全体演艺同学的谢幕中，本次“以码为线，云端相见”迎新晚会圆满落幕。
参与晚会演出的师生用自己特有的方式，展现青春风采，寄予美好希望。此次迎新晚会历经一个多月的筹备，在全体演员的精心排练和工作人员的诸多努力和汗水下取得圆满成功，再次感谢节目主持人、全体演出人员一遍遍排练，挥洒汗水、辛勤付出；再次感谢全体筹备组、技术保障组的全体同学，为本次晚会的顺利开播贡献了自己宝贵时间和技术经验。
2022
级软件学院的研究生们将继续开拓向前，牢固树立一流意识、紧紧围绕一流目标、认真贯彻一流标准，扎实推进特色示范性软件学院建设，与时俱进、开拓创新。在此也衷心祝愿软件学院明天更辉煌。