为深入学习党的路线方针政策，紧扣党员自身需求， 
20
级软设
2
班党支部于
9
月
24
日在思贤楼
210
教室召开支部大会。大会由党支部书记王雅如主持，全体党员以及入党积极分子参加。
会议主要分为四个部分：深入学习《习近平谈治国理政》第三卷的重大意义、认真学习贯彻习近平总书记关于制止餐饮浪费行为的重要指示精神、学习
2020
年通俗理论读物《中国制度面对面》和观看视频《邓稼先》。
大家共同学习了《习近平谈治国理政》第三卷之后，梁南桥同志首先发言。他指出，我们需要做到以下四点：一是夯实基础，在真学中体现政治态度；二是把握关键，在真懂中体现政治觉悟；三是抓住核心，在真信中体现政治信仰；四是坚持根本，在真用中体现政治担当。
活动第二部分为认真学习贯彻习近平总书记关于制止餐饮浪费行为的重要指示精神。林阳泽同志对此分享了自己的一些感悟，他认为虽然我国粮食生产连年丰收，但在新冠肺炎全球大流行的背景下，粮食危机正处于最严重的时期。杜绝餐饮浪费现象、施行光盘行动是我们应对这一危机的忧患意识。古言道：居安思危，思则有备，有备无患。民以食为天，节约粮食不仅是一种美德，一种修养，更是一种责任。
活动第三部分为学习
2020
年通俗理论读物《中国制度面对面》。刘坚同志与大家分享了一些他的心得体会，他从历史的角度简单概括了中国特色社会主义制度的发展，以及中国制度在当下具有的现实意义。他表示，我们必须要毫不动摇地坚持和巩固中国特色社会主义制度的发展，确保中国特色社会主义制度的行稳致远，为实现中华民族的伟大复兴保驾护航。