软件学院召开
2022
年教育教学研讨会
为提升软件学院工程硕士的教育教学质量和教学效果，探索新形势下示范性软件人才培养的有效路径，
8
月
30
日上午，学院教育教学研讨会通过线下和远程视频会议形式，在合肥、苏州两地同时顺利召开。学院全体
教职员工参加了此次研讨会，会议由学院副院长王超主持。
研讨会上，围绕着本学年教学计划执行情况、学生培养情况、工程实践的教学及管理过程、学生实习和就业情况等方面展开。学院教学部任皖英老师介绍了教学计划执行情况；各教研室主任吴桂兴老师、郭燕老师、李春杰老师、余艳玮老师分别介绍了软件系统设计、网络与信息安全、嵌入式系统设计、大数据与人工智能等四个专业方向学生培养和教学情况；外语教研室主任赵斌斌老师对学院二十年来的外语教学工作进行了回顾。丁箐老师介绍了学生工程实践情况；叶勇老师介绍了学生实习情况及实验室建设；陶晓东老师介绍了学生就业及创新创业情况。大家各自对本部门
2021
年工作进行总结，对
2022
年工作进行思考与展望。
研讨交流环节，李曦老师在发言中谈到，国家对工程硕士的培养要求在不断提高，这也要求老师们在思想认识上和业务能力上不断提高。软件学院副院长王超指出，工程实践管理需要形成一套科学的、可执行的方案，同时教师们需要进一步优化教学过程、理念、知识、教学方式。与会老师们围绕前面各位老师提出的问题，展开热烈而深入的讨论，纷纷谈自己的体会与思考。
软件学院院长陈华平对老师们提出的一些问题进行了回应。他强调了工程实践在学生培养过程中的重要性，需再加强以不断提高学生的动手实践能力；加强对创新创业的支持，提升学生创新创业能力；针对本学期苏州学生在学校高新校区学习，要求学院办公室等各职能部门通力合作，提供尽可能优质周到服务；关于实习基地建设，希望聚焦重点方向和领域。
院党委书记魏英发言中，感谢一年来所有老师们的辛苦付出，对上一年学院教育教学研讨会上提出的一些问题的落实解决作了回应。她指出当前学院正面临新形势，新问题不断出现，需新思考以积极应对。今后工作中需处理好几个关系：学生培养中，学业、实习与就业的关系；实习基地建设中，集中与分散关系；变局中开新局，坚守与创新的关系，要心怀“国之大者”，为党育人，为国育才。