为推动校企合作，同时更好地帮助同学们实现高质量实习就业，继上月参观了杭州新华三集团和中科院深圳先进技术研究院后，软件学院针对合肥校区的
22
级同学发起了赴重点用人单位参观的开放日活动。
2023
年
4
月
24
日，软件学院师生前往中国电子科技集团公司第三十八研究所（以下简称“
38
所”）参观访问，并进行深入学习交流。
下午
14
时许，学院师生到达
38
所东门使命广场。
38
所部门领导热情迎接软院师生的到来，大家在“使命”雕塑前合影留念。合影结束后，讲解员给师生们介绍了陈列在使命广场上的“大国重器”相关模型。
随后，学院师生在指引下参观了数据展厅、感受了办公区办公环境，让大家加深了对
38
所的了解，感受到
38
所作为高科技电子装备骨干研究所的实力，同学们在参观过程中表现出了在
38
所实习的浓厚兴趣。
15
时左右，参观交流会在
38
所博微书院教室开展，同学们首先观看了
38
所宣传片。接着，
38
所数字技术研发中心靳主任对所系信息和实习要求等内容进行了全面介绍。在
38
所实习的两位学生代表分别分享了实习体会，解答了同学们的疑问。
38
所现场分组对来访的学生进行面试，同学们积极填表、踊跃参与。最后，软件学院师生还体验了
38
所的餐饮文化后集体返回南校区，参观活动圆满结束。