伴随着金秋九月的晨风，
2022
级软件学院研究生新生带着满怀希冀，步入中国科学技术大学南校区，开启求学生涯的新篇章。
9
月
1
日早上
8
点，软件学院（合肥）
2022
级研究生迎新工作在软件学院
103
教室正式展开。在学院领导重视、指导下，院办公室、学生工作部、教学管理部等部门通力合作，周密安排，喜迎新生。
软件学院院长陈华平和院党委书记魏英来到迎新现场指导工作，并同报到新生进行亲切交流。院学工部唐朝舜老师、沈茜老师、办公室陈立婷老师、班主任卞显福老师和张波老师分工协作，全天在现场热情地为同学们办理各项具体工作。从电子注册、材料验证、信息核对、组织关系转接和入校材料领取等，各项新生报到工作有条不紊，便捷高效。研究生党支部党员和志愿者发挥模范带头作用，协助老师办理各项事务，还为新生入学报到提供指引，帮助新生搬运随身行李，担当新生报到路上的“引路人”。
新生报到全过程期间，学院加强疫情防控，严格按学校有关规定执行新生入校审批，学院的迎新工作还得到校团委、保卫与校园管理处等部门的大力支持。在报到现场，学院还配备了口罩、消毒酒精等防疫物品，供同学们使用。
截至
9
月
2
日下午
5
点，培养地为合肥的
94
名新生，除
2
名同学因疫情申请延期报到之外，其他同学均如期报到。报到工作顺利完成。