软件学院举办选调生经验分享会
学史力行 我为师生办实事
近年来，软件学院学生选择基层就业的意愿逐渐加强。学史力行，为把“我为师生办实事”活动落到实处，在调研学生们实际需求的基础上，
2021
年
6
月
27
日、
7
月
2
日，软件学院先后举办了两次选调生经验分享会。
第一次分享会，在苏州高研院敏学楼
102
教室举办，软件学院学工部部长唐朝舜到会指导，
100
余名学生参加。应没能参会同学们的要求，
7
月
2
日学院再次组织了线上经验交流会，学院唐朝舜、沈茜、杨春宁、周倩等老师在线指导，
260
余名同学参加了第二次交流会。
交流会上，
2021
届毕业生姜宁、周成成、陈思悦、张怀耀和厉天然等同学结合自己选调考公的亲身经历，围绕不同方面的主题进行了真诚的经验分享。姜宁分享了自己报考选调生的动机，详细介绍了备考的计划安排，叮嘱师弟师妹们报考选调生要有奉献精神，切勿有“走捷径”的想法；周成成针对同学们提出的一些问题做了详尽解答；陈思悦把自己的备考过程做了详细的梳理，列举了一系列性价比较高的备考资料，解密了自己高分录取的“秘密武器”；张怀耀作为江苏省“名校优生”的准选调生，他有针对性地讲解了江苏省的考核录取流程；厉天然作为安徽省定向选调生考试的佼佼者，也慷慨分享了自己的备考经历，一系列分享可谓“干货满满”，受到同学们热烈反响。
在提问交流环节，同学们就报考的省市地域、招录情况、题型难度、选拨竞争情况等向学长们提问，学长们都一一耐心解答，并提醒学弟学妹们要平衡好备考选调、毕业设计和应聘秋招等各方面事宜，了解自己的真实想法，对基层就业、投身重点单位、互联网行业就业等不同职业方向尽早做出合理的取舍，然后朝着一个目标努力，在自己的能力范围内争取最好的结果。
唐朝舜讲述了自己对选调工作的理解，鼓励同学们分析了解自我，树立理想信念，端正求职态度。如果选择到基层就业，从一开始就要树立为同学服务的强烈意识，积极主动地参与到班级和学院的学生工作中，不断丰富活动组织的经验和能力。唐老师告诫同学们，在基层岗位工作，使命光荣，要守得住初心，耐得住寂寞。他衷心祝愿每一位同学立鸿鹄之志、树报国情怀，在平凡的岗位上发光发热，贡献自己的一份力量。
（软件学院）