为进一步加强实习过程管理，了解和掌握学生在产业界实习情况，提高专业学位硕士论文质量，软件学院于
2022
年
1
月
13
日至
3
月
12
日对
2020
级研究生开展了实习不定期检查指导工作。
1
月
13
日在苏州和合肥本地实习的
100
多位学生返回苏州、合肥校区参加实习检查指导会议。受疫情影响，其余城市实习检查指导工作采用线上会议形式。
3
月
12
日上午和下午组织了两场线上检查指导会议，
2020
级
约
500
名同学按要求参加了会议。值得注意的是
21
级部分同学对于即将到来的实习充满期待，也加入会议聆听了
20
级同学的实习汇报和学院老师的点评。线上会议室达到
300
人的人数上限，
经申请线上会议室临时获赠免费扩容，上午人数最多时有450多人参加会议
，
远超上午预计的260多人。
本次检查指导工作共抽检学生
60
余人，大部分学生按学院要求进行了充分准备。汇报显示同学们在实习过程中不仅提高了自己的专业技能和实践动手能力，也锻炼了团队合作能力、沟通表达能力，并对产业界、职场有了一定的了解，为学位论文工作打下了坚实的基础。
会上学院论文指导老师对同学们的汇报进行了点评，对在开题和论文工作中出现的问题进行了分析和指导。最后李曦老师、王超老师进行了总结，对同学们取得的成绩和进步感到高兴，强调对待实习和论文工作一定要重视和认真，论文工作源于实践高于实践，期待同学们能够完成高质量的工程硕士论文。
                  （对外合作部 供稿）