随着国内疫情点多、面广、频发，疫情防控形势日益严峻，省、市、校加强防控的要求不断从紧。软件学院学生培养模式的特殊性，使得学生全国分散度大、复杂性大，疫情防控难度大。为更好地加强疫情防控管理，提高学生们思想认识、绷紧防控之弦，保障同学身心健康，同时做好疫情下的实习就业指导与服务，四月份期间，软件学院开展了“疫情防控安全教育”专题主题班会、“实习就业指导服务季”之“生涯规划与就业指导”系列讲座、心理健康辅导活动及学生系列体育活动等。
做好疫情防控是当前重中之重工作。4月9日—13日，软件学院统一部署，组织全院2019级-2021级三个年级共33个班级，召开了“疫情防控安全教育”专题主题班会，共1650余名学生参加了学习，包括2018级及以前的延期毕业同学插班学习。做到学院所有学生“管控全覆盖，管理无死角”，并提交主题班会学习教育情况书面材料。切实将疫情防控管理落在实处，筑牢防疫“防火墙”。
各班级除了学习学院提供的各级防疫规定、防疫违纪案例警示教育材料外，还组织了个性化的学习宣传材料，如播放疫情防控管理相关的视频，学习疫情期间的卫生小常识等，对同学们加强自我防护进行宣传教育，使每一位学生都健康成长。班会上还强调防疫流程，畅通信息报备渠道，使得防疫管理工作及时高效。
软件学院在加强防疫同时，关心同学们的心理健康，并督促同学们疫情形势下学业、实习与就业不松懈，搭建平台加强指导。四月份是实习、就业的关键期，压力较大，尤其当下疫情的特殊时期，校园封闭管理，各方压力更大。4月28日晚上，软件学院“实习就业指导服务季”之“生涯规划与就业指导”系列讲座的最后一场《择业中的面试与签约策略》和心理辅导讲座《不良情绪的自我觉察与应对》顺利举办。邀请了校就业办郝心远老师和软件学院董洪琢老师分别主讲。受疫情影响，讲座均采用网络视频会议形式进行，软件学院各年级感兴趣的学生和老师近550人参加，院党委书记魏英和院学工部部长唐朝舜老师主持。
郝心远用详实的数据和图表，分析了当下的就业形势、全国高校毕业生整体情况、我校和软件学院就业基本情况；讲解了面试形式、常见问题和面试技巧，及签约中应注意的问题、违约的有关事项等。他讲解清晰，内容全面，结合视频分享让人印象深刻。董洪琢从当下疫情情况出发，指出每个人的情绪都会受到一定程度的影响，强调自我觉察和自我认识的重要性。只有改变认知，才能产生新的思维和行为习惯。他重点讲解了两种不良情绪：抑郁和焦虑，强调一定要把注意力放到当下，放松心情，进行相应的规划，同时要养成运动的习惯。
学业压力会带来更大的心理压力。为更好地帮助学生了解行业发展，做好职业规划，掌握实习就业应聘技能，4月20日和22日晚上，“扬帆起航”助力成长——软件学院“实习就业指导服务季”系列活动之“行业信息分享、生涯规划与就业指导”讲座顺利举办。本期活动共四场讲座，学院分别邀请了中科院上海微系统所、中兴通讯、华为和美团等四家单位作客，共七位专家及校友与同学们主讲及分享。一场场精彩报告，内容丰富，同学们受益良多。本期讲座均采用线上方式进行，每次活动2021级全体同学及其他感兴趣师生650余人参加。讲座分别由院党委书记魏英和对外合作部部长叶勇主持。
校园封闭管理期间，为缓解同学们的学习压力及心理压力，积极引导同学们走出寝室，加强锻炼，提高身体免疫力，软件学院（合肥）于清明假期在校内举办了系列室外体育活动。本次活动共设四个项目，分别是篮球赛、乒乓球赛、30米汉诺塔接力赛和狼人杀游戏。同学们精心组织，周密安排，积极参加，团结协作。游戏项目让同学们深刻体会到强有力的领导、合理计划、严密组织、团结协作、严格执行对完成集体任务是多么的重要。体育运动不仅给同学们提供了一个体育才能展示的舞台，更燃烧起学生健身的热情，也加强了班级同学之间的交流。
软件学院组织的“疫情防控安全教育”专题主题班会，进一步树牢同学们遵守疫情防控管理规定的意识，切实将“四方责任”中的个人责任落实到位，将防控措施抓实到位；系列健体活动，帮助同学们提高身体素质，增强抗疫信心，为后续的学习和抗疫增添力量；心理辅导讲座，益于疏导缓解同学们较大的心理压力；“实习就业指导服务季”系列活动，必将助力同学们“扬帆起航”，学业进步，不断成长。
（软件学院）