6月25日和27日，软件学院党委分别在苏州和合肥举行了2019年新发展党员入党宣誓仪式。软件学院党委书记尹红、18级各党支部书记及2019年新发展的党员参加了此次仪式，仪式由院长助理兼党务秘书杨俊朋主持。
苏州会场
合肥会场
佩戴好党徽，伴随着庄严国际歌，仪式正式开始。杨俊朋首先介绍了新党员的培养及发展情况，经过入党积极分子转接和培养、确定发展对象、开展集中培训、组织政治审查、支部大会讨论、组织谈话、学院党委审批等程序，软件学院党委今年最终发展新党员85（合肥23名，苏州62名）名，并宣读了新党员名单。
随后，在18级党支部书记刘景涛、孙志等分别带领下，全体新老党员面对鲜红的党旗进行了庄严宣誓。接着，鲍洋、李龙分别在苏州、合肥代表新党员发言。表示能够成为一名中国共产党预备党员，感到无上光荣。在今后的学习、工作和生活中，将严格要求自己，不忘初心、牢记使命，永葆共产党员的政治本色，充分发挥模范带头作用，为中华民族的伟大复兴贡献自己的青春和力量。
最后，尹红书记代表学院党委讲话。尹书记向新加入党组织的同志表示了衷心的祝贺，强调大家要时刻牢记和践行入党誓词，时时处处体现出共产党员的素质，用实际行动在广大群众中树立起良好的榜样。勉励大家：首先，要加强理论学习，自觉接受党组织的教育、管理和监督，经常进行批评与自我批评，发扬优点，及时纠正错误和不足，增强“四个意识”，坚定“四个自信”。在即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育中，希望大家严格按照党中央和学校部署，牢牢把握守初心、担使命，找差距、抓落实的总要求，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，锤炼忠诚干净担当的政治品格，树立牢固的为实现伟大梦想共同奋斗的理想。其次，要牢记全心全意为人民服务的宗旨，不忘初心和使命；为人民服务是马克思主义最鲜明的政治立场，是中国共产党的根本宗旨。这个根本宗旨，是由共产党的无产阶级先锋队性质决定的，又是以唯物史观为理论依据的。入党不是为了获取自身的利益，而应该是更好地为人民服务，作为党员，就是要吃苦在前，吃亏在前，为人民群众谋利益。第三，要在学习工作生活中发挥党员的先锋模范作用。时时刻刻想着自己是共产党员，绝不能把自己混同于普通群众，维护好党的形象，用自己的模范行为影响和带动全体同学共同进步。最后，建校的历史和校训告诉我们，要坚定正确的政治方向，努力做德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要按照习近平总书记访问科大时的要求，做“六有”大学生，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。