软件学院开展
2023
级新生入学教育
为帮助软件学院
2023
级的新生们更好地适应新生活，更快地了解学院培养方式和政策，
9
月
7
日，学院精心策划、全力组织的新生入学教育如期举办。活动分别在南区
202
教室和高新园区
GT-C103
报告厅设立会场，两地通过视频会议系统连接。软件学院院长陈华平、院党委书记魏英、软件学院合肥及苏州
2023
级全体新生、学院相关教职员工等，总计约
550
人参加活动。
魏英首先祝贺同学们迈上人生的一个新的台阶，欢迎大家加盟软件学院大家庭。她说学院举办新生入学教育，旨在帮助同学们尽早了解学院，尽快融入学院，它是同学们在中国科大学习生涯的开端，也是塑造人格、培养素质的重要环节。她鼓励同学们勤奋努力，独立思考，勇于创新，以积极的态度面对未来的学习和生活。 
陈华平给新生们上第一课。他首先对同学们致以热烈的欢迎，接着对软件学院基本情况和历史沿革做了介绍，并对同学们寄予殷殷期望。他生动诙谐从中国科大英文简称
USTC
中的字母进行延伸解析，把以
C
和
S
开头的几个英文单词送给大家，希望同学们在接下来学习生涯中注重自身综合素质的提升，做到诚信、沟通、包容、自信，坚持，同时，认真学习，加强运动，笑口常开。陈华平鼓励同学们主动了解校史校情，秉承学校红专并进、理实交融的校训，发扬科大精神，成为具有创新精神和实践能力的优秀软件人才。
学院各专业教研室负责人和各部门负责人先后对学生进行宣讲。朱宗卫、郭燕、赵振刚、丁箐等老师分别对大数据与人工智能、网络信息安全、嵌入式系统设计、软件系统设计等专业的发展过程、发展前景以及课程设置进行了详细介绍，并给学生提出了选课建议。丁箐还介绍了学院工程实践的相关要求以及组队、选题的过程及管理。
院心理健康工作站辅导老师董洪琢给同学们做了《悦纳自我 察觉自我 开启自我成长之路》报告。院学工部唐朝舜老师以《心随你动 为国育才》为题，对学工部的工作做了详细介绍。院教学管理部任皖英、杨照芬老师分别针对合肥南校区学生、苏州学生，进行了培养方案、课程学习及选课流程等的介绍，并对同学们的提问进行了一一细致解答。
学院还特别邀请到中国科学院院士、并行算法、高性能计算专家陈国良，为师生作题为《院士人生》的报告，他质朴又生动地讲述了亲身经历的故事，启发同学们自觉传承科大精神，不畏困难，勇于拼搏，更好地为人民服务，为国家社会服务。
本次软件学院的新生入学教育安排紧凑，内容丰富。相信通过本次系统全面的教育活动，同学们能更清晰地规划自己的学习路径，明确学习目标，尽快融入学院，适应新环境的学习生活，并积极参与到学院的各项活动中来。“塑造未来，从这里起航”。祝愿
2023
级软件学院的新生们在接下来的日子里，勇敢追梦，砥砺前行！ 
（软件学院）