2023
年
4
月
3
日上午，软件学院召开
4
月份班主任工例会，学院党委书记魏英、教学部长任皖英和学工部长唐朝舜及全体班主任老师参加了本次工作会议。合肥、苏州两边会场通过视频会议系统连接。会议由院学工部长唐朝舜老师主持。
会议开始，唐朝舜首先公布近期获得荣誉表彰的教师和学生名单并表达祝贺，随后布置高校廉洁教育月工作，提醒班主任们高度重视学生的廉洁教育。会上强调思想意识形态安全、学生心理健康、考勤打卡等工作，请各班班主任了解学生的思想动态情况，加强交流，做好学生的思想工作。最后结合近期启动的学生评优评先、新生班主任分班、学籍清理和清明放假等事宜做了相应的工作安排。
魏英首先强调了意识形态工作的重要性，要求守牢意识形态阵地，各班主任要重点关注各班级困难学生，结合不同年级的学生关注点不同，各班主任也要注意相应调整工作侧重点，学院内部职能部门要加强沟通，多渠道为学生做好服务。魏英强调班主任老师一定要关注学生的心理问题，
20%
的学生需要我们投入
80%
的精力，要把班级各项工作平稳有序开展好。最后魏英还简单介绍了学院整合打造的两个品牌活动平台：“扬帆起航”助力成长和“软件铸魂”再启新程，希望班主任老师能在班级加强宣传，让更多的同学参与到活动中来。
会上，任皖英老师及其他与会的班主任老师们纷纷发言，就学院学生工作或自己工作中发现的问题和经验进行了交流讨论。