近来国内疫情防控形势严峻，根据省里统一部署，学校加强疫情防控，对校园实施封闭管理。为缓解同学们的学习压力及心理压力，积极引导同学们走出寝室，加强锻炼，提高身体免疫力，进一步推动我院文体活动的蓬勃发展，软件学院（合肥）研究生会于清明假期在校内举办了系列室外体育活动。本次活动共设四个项目，分别是篮球赛、乒乓球赛、
30
米汉诺塔接力赛和狼人杀游戏。 
篮球赛。
4
月
3
日下午
3
：
00
，篮球比赛在学校南区篮球场准时举行。赛前同学们积极响应，纷纷组建各自班级球队参加比赛，数十位同学报名担任裁判和场监。本着友好、拼搏的精神，比赛在裁判清脆的哨响中拉开帷幕，高高抛起的篮球点燃了比赛的激情。本次比赛最后由软件系统设计四班和五班各出一支队伍进行对抗。通过激烈的抢球、断球、防守、进攻模式，场上的运动员英姿飒爽，场外啦啦队热情似火，激扬的欢呼声、呐喊声让篮球比赛不断升温。最终五班以
60
：
43
的比分赢得了此次比赛的最终胜利。
此次篮球赛不仅给同学们提供了一个体育才能展示的舞台，更燃烧起软件学院学生投身体育运动的热情，也加强了两个班同学之间的交流。凭借篮球的独特魅力，展示了当代软院学子蓬勃的青春气息，同学们充满活力，交流情谊，充满斗志，凝聚成为大家庭。
30
米汉诺塔接力赛。
4
月
3
日下午
3
：
00
，趣味接力运动在室外操场举行。这是一个考验集体智慧和体力的项目，根据规则，同学们需在规定时间内将
30
米外的汉诺塔塔盘从
A
区移到
C
区，其中
B
区为过渡区，最终结果为
A
区和
B
区为空，汉诺塔塔盘全在
C
区，过程中大的汉诺塔塔盘不能出现在小的汉诺塔塔盘之上。这个项目可以训练团队合作解决问题的能力，让同学们学会用不同的角度思考问题。
本次比赛共分为
a
、
b
、
c
、
d
四个小组，各个小组组内成员相互配合，通过接力形式将
30
米外的将所有汉诺塔塔盘从
A
区移到
C
区，用时最短的一组获胜。经过激烈的比拼，最终
a
组以
3
分
45
秒的成绩获胜，
b
组用时
4
分
34
秒，
c
组用时
5
分
25
秒，
d
组用时
5
分
21
秒。
这个项目让同学们深刻体会到强有力的领导、合理计划、严密组织、团结协作、严格执行对我们完成集体任务是多么的重要。团队中每个人都充当了不同的角色，有决策者，有参谋者，有执行者，但每个角色都是团队中不可或缺的一员。这启发我们在以团队的整体目标和利益为首要的情况下，明确分工，充分发挥自己的才智与作用，才能使团队顺利、高效地完成任务。
狼人杀游戏。
4
月
3
日晚上
19
点，在南区操场举行狼人杀游戏，这是一款多人参与的、以语言描述推动的、较量口才和分析判断能力的策略类桌面游戏。
20
多名同学席地而坐，参加比赛，经过近
3
个小时的激烈比拼，最终黄健颖同学以优异的逻辑推理能力和口才脱颖而出斩获冠军。
乒乓球赛。
4
月
5
日，学校南区体育馆，乒乓球比赛如期举行。本次乒乓球赛共有
20
名同学参加，经过抽签，分组，两两对决，胜出的选手继续参加下一轮比赛。比赛中，同学们努力拼搏，既赛出了水平，又增进了友谊。复赛中决出
4
人进入了半决赛，经过一番激烈的较量，王中盟以精湛的球技击败王宁摘得冠军，王宁取得亚军，李功明位列第三，魏新宇排名第四。
此次清明假期的系列健体活动，促进了同学们之间的交流，调动了大家参与体育运动的积极性，提高身体素质，增强抗疫信心，相信通过本次活动，能够一扫心头的阴霾，为后续的学习和抗疫增添力量。
软件学院研究生会（合肥）