2023
年
7
月
18
日，软件学院在苏州召开了主题教育调研成果交流会，学院党政领导班子成员及部门负责老师参加了本次会议。学院党委书记魏英主持交流会。
交流会上，软件学院院长陈华平、魏英先后发言，他们的调研主题分别为“聚焦嵌入式智能系统，提升关键软件技术科研攻关能力，培养更高层次特色化软件人才”和“潜心立德树人，提高软件学院人才培养质量”。陈华平介绍了调研选题的背景，当前国家的软件工程技术面临着“卡脖子”问题，而软件是新一代信息技术的灵魂，是数字经济发展的基础，是制造强国、网络强国、数字中国建设的关键支撑。软件学院作为首批批准设立的示范性软件学院之一，也是国家批准设立的特色化示范性软件学院之一，一直承担着软件产业发展的人才培养工作，本次调研主题正是沿着这一方向提出。魏英介绍选题时说，软件学院党委始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持“潜心立德树人”这一核心任务，为党育人、为国育才，引导学生心怀“国之大者”，把服务国家作为最高追求，这是一种责无旁贷的使命担当。
学院围绕调研主题，认真制定
调研方案，采取“走出去”、“请进来”、“沉下去”、“请进来”方式，进行了多层次、多渠道的深入调研十余次，具体有实地走访、座谈交流、问卷调查、意见收集等。调研对象以国家重点单位为主，以及学院重点合作企业、兄弟单位、校内部门及软件学院师生等不同群体，围绕学院队伍建设、人才培养、科学研究、学生管理等多方面展开，广泛了解单位需求，对学院人才培养质量的反馈及学生的诉求。根据凝炼出主要问题，展开深入分析研究，检视剖析，结合软件学院的实际，提出整改思路和整改举措。会上还介绍了问题整改推进落实情况，取得一定的工作成效。
最后，魏英对软件学院主题教育工作进展作了阶段性小结。自主题教育启动以来，软件学院党委保质保量完成学校规定动作，认真加强理论学习，积极主动开展深入调查研究，切实解决师生“急难愁盼”的问题，同时注重正面宣传引导，积极向学校新闻中心投稿和在学院主页发稿。希望以本次主题教育调研为契机，将调研成果和学院的发展相结合，解决学院发展过程中的难点、堵点，做到“重实践，促发展”，推进特色化示范性软件学院建设更进一步。
（软件学院）