2024
年
3
月，软件学院“扬帆起航”助力成长——实习就业指导服务季系列活动如期开展。为帮助学生深入了解用人单位及相关产业发展现状，作好职业生涯规划，
3
月中下旬，软件学院组织学院学生先后赴杭州新华三集团、中科院深圳先进技术研究院参观访问。学院党委书记魏英带队，学院部分老师及近
80
名学生参加活动。
3
月
14
日，魏英率学院相关老师赴杭州，带领学院
2022
级在杭州实习的
35
名同学参观了新华三集团，集团
HRBP
总监及相关人员陪同参观。师生们一同听取了公司发展历程介绍，感受如何以技术创新深度赋能百行百业数字化变革，了解公司在芯片、计算、存储、网络、
5G
、安全、终端等全方位的数字化基础研发工作及云计算、大数据、人工智能、工业互联网、信息安全、智能联接、边缘计算等一站式数字化解决方案，以及端到端的技术服务。
3
月
20
日，在中国科学院深圳先进技术研究院学院，学院老师及
2022
级在深圳实习的
40
余名同学一同参观交流。师生们先从一段视频了解深圳先研院的建院历史、发展定位、成果荣誉等，通过展厅的展示与深圳先研院老师详细介绍，听取了先研院各研究所及重点实验室的主要研究工作、取得成绩以及成果转化等，增加对用人单位的感性认识和较全面的深入了解。
 
走访参观活动中，同学们认真听取讲解，积极互动，了解行业前沿技术，感受科技创新对促进经济发展、提升人类生活质量、推动社会进步的重要作用，为后续的择业就业奠定了基础。同学们表示今后会将青春之小我融入祖国之大我，勇挑时代重任，在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程中奋勇向前。
软件学院“扬帆起航”助力成长——实习就业指导服务季系列活动，由政策宣介、生涯规划与就业指导、参观学习、实习就业平台搭建及经验分享等模块构成，旨在为同学们提供精准的实习就业指导服务、全方位的职业发展支持和帮助，之后各项目活动将持续开展。
（软件学院）