2024
年
5
月
16
日下午，软件学院在南校区学院楼
506
会议室举办党纪学习教育读书班第二次集中学习，接着开展了学院党委理论中心组的学习。软件学院院长陈华平等学院党政领导班子成员、教工党员以及积极分子代表参加。院党委书记魏英主持学习。
党纪学习教育读书班上，本次主要学习内容是《中国共产党纪律处分条例》第二编《分则》部分。首先魏英领学的第六章《对违反政治纪律行为的处分》，陈华平领学第七章《对违反组织纪律行为的处分》，院纪检委员唐朝舜领学第八章《对违反廉洁纪律行为的处分》，学院卞显福、张新华及叶勇几位老师分别领学了第九章《对违反群众纪律行为的处分》、第十章《对违反工作纪律行为的处分》及第十一章《对违反生活纪律行为的处分》。在学习的过程中，软件学院坚持原原本本学，领学老师联系工作实际，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，让学习内容入脑入心。
在学院党委理论中心组的学习中，魏英带领大家学习了习近平总书记关于严明党的政治纪律的重要论述以及关于中国科大系列重要指示精神。陈华平领学了习近平总书记关于中国科学院系列重要指示精神。唐朝舜领学了习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的讲话原文。
陈华平做了交流发言，谈了自己的学习体会。通过《条例》学习，深刻认识到政治纪律是最重要、最根本、最关键的纪律。今后工作中，要进一步严明政治纪律和政治规矩，以严明政治纪律带动各项全面从严，廉洁自律，担当作为。通过学习习近平总书记关于中国科学院和中国科大的系列重要指示精神，习近平总书记的谆谆嘱托牢记在心，要切实担负起自己的责任和使命，踔厉奋发，勇毅前行，“潜心立德树人，执着攻关创新”，不断推进特色化示范性软件学院建设。
魏英在总结时强调，要进一步提高政治站位，严守党的纪律，把政治纪律摆在首位。集中学习之外，要求大家加强自学，更深更细学习领会《中国共产党纪律处分条例》内容，全面把握“六项纪律”，切实增强纪律意识和规矩意识。要结合自身实际，运用好这次读书班成果，把纪律学习教育融入日常、抓在经常，营造风清气正良好氛围，推动学院各项工作再上新台阶。
（软件学院）