软件学院于
11
月
16
日中午
12:30
在唯真楼
500
会议室召开了软件学院学生党务工作会议，软件学院党委书记魏英同志出席会议并指导党务工作，
21
级全体党支书和
4
在苏州的
19
级、
20
级党支部书记参加了本次会议，会议由杨春宁老师主持。
首先由魏书记说明了党务工作的改革通知，对学院的党建工作进一步提出了严格要求。魏书记也对各支部的党支书们提出了殷切期望，着重强调了党支书的责任与担当，希望党支书们作为学生干部主体，能够承担起支部书记的责任，担负起党务工作的职责。也要求党支书们树立团结和服务意识，在做好党务工作的同时，也要团结班级骨干，完成好党团工作。随后，魏书记对新入职的刘闫老师进行了介绍，希望党支书们可以配合刘闫老师完成学院的各项党务工作，也希望党支书们可以积极提出比较好的工作方法和建议。随后刘闫老师也作了自我介绍。
杨老师对软件学院近几年的党务工作总体情况进行了一个介绍和说明，也分享了工作中党务的工作经验和遇到的一些问题，并要求支部书记严格按照规章流程和时间节点完成各项工作，高质量和高效率地完成材料归档，在工作中遇到问题及时向老师沟通反馈。
会议过程中，研二和研三与会的党支书进行了党务工作经验分享，
21
级的各位党支书们也分别进行了自我介绍。最后，杨老师对本次会议进行了总结和补充。
通过本次会议，全体参会的党支书们更加深刻地认识到党支书的责任和担当，也坚定了做好支部工作的信心和决心。
撰稿人：种皓丹