2021
年
7
月
1
日上午
8
时整，软件学院组织合肥、苏州两地在校全体师生，集中收看了庆祝中国共产党成立
100
周年大会直播，全程聆听了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的重要讲话。
观看直播结束后，软件学院召开党委理论学习中心组扩大会议，全体教职工参加了本次学习。首先教职工就观看直播交流自己的感想，大家纷纷表示，习近平总书记的重要讲话，令人深受鼓舞，倍感振奋。软件学院副院长汪炀在发言中指出，特别印象深刻的是习近平总书记的讲话：“中国人民从来没有欺负、压迫、奴役过其他国家人民，过去没有，现在没有，将来也不会有。同时，中国人民也绝不允许任何外来势力欺负、压迫、奴役我们，谁妄想这样干，必将在
14
亿多中国人民用血肉筑成的钢铁长城面前碰得头破血流！” 谈到习近平总书记在讲到这段话时候，天安门广场自发的响起了好几次掌声，经久不息。这些自发的掌声是对过去中国人民遭受欺凌的一种铭记，更是中国人民对当下西方国家对我们各种围追堵截发出的强有力的怒吼。现在，我国正经历着百年未有之大变局和实现“两个一百年”奋斗目标的关键时期，我们要清醒的认识，我们在很多领域还面临着“卡脖子”问题，作为一名教育工作者和科研工作者，我们的主要任务就是要时刻响应国家号召，承担国家使命，聚焦相关领域的“卡脖子”问题来开展科研攻关工作，同时为国家培养政治合格、思想过硬的新时代技术人才，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴贡献自己的力量。院团委书记沈茜谈到，观看期间朋友圈太多的点赞，大量的祝福引起了一致的情感共鸣，在听到四位共青团员和少先队员代表热情饱满的表白，作为学院的团委书记，将努力做好学院的团学工作，不负青春、不负韶华，为党的事业贡献自己的力量，愿党和祖国永远繁荣富强。软件学院苏州教工支部书记郭燕表示，作为一名高校教师和科研人员，要不忘初心，继续前进，向以七一勋章获得者们为代表的先进模范学习，坚定理想信念，坚持共产党的领导，坚持中国特色社会主义，勇于担当，务实苦干，攻坚克难，争取在教学和科研上做出更多的成绩，为学校、学院的发展做出自己的贡献。
学习会上，全院教职工还学习了“习近平给北京大学的留学生们的回信”、“习近平给《文史哲》编辑部全体编辑人员的回信”等原文及有关精神并交流讨论。
（软件学院）