7
月
18
日，软件学院
19
级大数据与人工智能一班党支部在线召开党支部组织生活会。参加人员包括支部全体党员、发展对象、入党积极分子。会议主要包括以下内容：一、以“牢记党的历史、坚守初心使命、决胜全面小康”为主题，以党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史“四史”学习教育为主要内容，营造浓厚氛围，开展红色教育；二、开展
“
不忘初心，弘扬优良家风
”
主题党日活动，学习党的十八大以来习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要论述和部分老一辈革命家、科学家的家风故事。组织生活会开始之前，党支书吴贤哲同志给大家下发了相关通知和材料，并要求支部全体党员认真学习体会。会议由吴贤哲同志主持。下面是部分学习心得。
章达：“没有共产党就没有新中国”，之前一直听过这句话，但是只有真正了解到党史，才知道这一切来得是多么不容易。从国土的四分五裂到统一，从一开始的一穷二白到现在世界大国，无数共产党人献出了自己的一生甚至自己的生命。今年是全面脱贫的最后一年，今年也是多灾多难的一年，但我们相信，中华儿女没有战不胜的困难，没有办不成的事情。作为一名研究生，也需要贡献自己的一份力量。
方正：
以史为鉴，我们才能在当下这个决胜全面小康的时间点，更清楚地坚守初心，践行使命。我们是中国共产党，我们代表了最广大人民群众的根本利益，我们从群众中来，我们要到群众中去。
王乾：
历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史这“四史”，是党员干部的一门必修课。修好这门必修课，不是无的放矢，而有明确的目标指向。要把“四史”学习教育与做好当前工作紧密结合起来，从历史中汲取精神力量、汲取经验智慧、汲取坚守人民立场的定力，坚定不移做好自己的事情。
崔勇虎：
此次主题党日活动，是一次学习与领会，是一种看齐和传承，更是一场思想的交流与碰撞，因此我们一定要不忘初心、弘扬优良家风，同心共筑起爱国爱家崇德向善的精神力量，为实现共同的中国梦而努力奋斗！
林智勇：习近平总书记强调，各级领导干部要教育亲属子女树立遵纪守法、艰苦朴素、自食其力的良好观念，明白见利忘义、贪赃枉法都是不道德的事情，要为全社会做表率。
吴贤哲同志做最后总结发言。他说，要积极传播中华民族传统美德，传递尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结的观念，倡导忠诚、责任、亲情、学习、公益的理念，推动人们在为家庭谋幸福、为他人送温暖、为社会作贡献的过程中提高精神境界、培育文明风尚。