2021
年
6
月
15
日，软件学院在
506
会议室召开党委理论学习中心组集中学习扩大会议，本次学习主要内容：再次深入学习习近平总书记在清华大学考察时重要讲话精神、学习《论中国共产党史》等重要论述。学院全体教职工参加了本次学习。会议由院党委书记魏英主持。
关于习近平总书记在清华大学考察时重要讲话精神内容，软件学院教学委员会主任李曦进行了领学，并结合自己的本职工作谈了学习体会。他说，对照习近平总书记的讲话精神要求，我们的教学工作还有较大差距，新形势下，我们的培养体系、课程建设等方面也都面临新的挑战。他强调了教师的主责是教书育人，其中育人重于教书，今后学院在培养突破“卡脖子”技术的人才上再下功夫。一直以来，学院也在积极探索，与兄弟院校、知名企业专家等进行了线下和线上的交流，提出了新的教学改革课题，期望进一步推动学院开展面向软件工程技术创新能力培养的教学体系改革，推动特色示范性软件学院建设。
教工入党积极分子卞显福在学习交流中谈到，习近平总书记在清华大学的重要讲话中，对广大青年提出了爱国爱民、锤炼品德、勇于创新、实学实干的要求。作为学院一名青年教工，在公共实验室管理过程中，努力坚持为教学服务、为学生服务的思想；在担任班主任工作中，努力把“立德树人”思想落到实处，把手中的事务做精、做细、做实，为学院的人才培养和发展事业贡献自己的一份力量。
关于《论中国共产党史》的学习，软件学院院长陈华平带领大家学习了习近平总书记在 
2012
年
11
月
29
日参观《复兴之路》展览时，以“承前启后，继往开来，继续朝着中华民族伟大复兴目标奋勇前进”为题的讲话。他说，通过学习，感触很深，也深受鼓舞，深深认识到，近代中国的发展经历了许多艰难曲折，现代中国的发展也存在诸多挑战，在这个过程中我党也不断地发展和提升自己，经过长期的实践探索，揭示出中国特色的社会主义道路是中华民族走向复兴的必然之路。陈华平指出，作为一名在人才培养第一线的教育科技工作者，一直感到有强烈的使命感和责任感，在教育中要勇于担当，始终把人才培养放在突出地位，不断了解国家战略和社会经济发展的需求，积极推动人工智能、大数据等现代信息技术与传统专业技术的深入融合，推动人才培养专业与内涵的不断升级。同时和大家共勉，要努力成为一名合格教师，争做一位优秀科研人员，为培养国家需要的一流人才作出贡献。
院长助理唐朝舜领学了习近平总书记
2020
年
9
月
18
日在湖南考察结束时的讲话：“牢记初心使命，走好新时代长征路”。他带领大家重温了湖南走出的革命烈士夏明翰、陈树湘的事迹，谈了自己的学习体会，表示在新时代将会遇到新的问题，要有新时代的长征精神去攻坚克难，在自己的工作中努力为师生提供更好的服务。
学院党委委员周学海因出差没能参加学院集中学习会，递交了学习心得。他谈到通过这段时间的自学以及集中学习研讨，深刻认识到学党史的重大意义，深刻认识到党史学习永远在路上，没有完成时。做为一名高校的教师，坚持共产党人的理想与信念，坚持“潜心立德树人、执着攻关创新”的精神，是做好教学科研工作，培养一流人才，实现原始创新、突破“卡脖子”技术的基础。立德先立师，树人先正己，从自身做起，做一名合格教师。
魏英在总结时，对几位老师的领学及每位老师都结合本职工作交流的学习体会予以肯定。她传达了学校有关党史学习教育、意识形态等工作精神和要求，对前一阶段学院党史学习教育做了小结，对下一阶段学习了布置和要求。希望大家进一步加强学习，提高政治站位，把学习落实到行动中，落实到“我为师生办实事”实践中，以促进学院各项工作更进一步。
（软件学院）