8
月
29
日下午，
19
级大数据
2
班党支部开展
8
月份学习活动，会议主要有开展自检自查、学习《习近平谈治国理政》第三卷专题、讨论下半年工作计划、交流暑期见闻等四个内容。本次会议由党支部书记彭志磊同志主持，党支部成员及入党积极分子参加本次活动。
会议第一项，开展自检自查活动。彭志磊同志对上学期存在的问题以及现在已解决和未解决的问题进行了总结，随后同志们并一起讨论了部分问题未得到解决的原因。会议第二项，学习《习近平谈治国理政》第三卷专题。第三卷生动记录了党的十九大以来以习近平同志为核心的党中央的正确决策，集中展示了马克思主义中国化的最新成果，充分体现了我们党为推动构建人类命运共同体贡献的智慧方案。与先期出版的第一卷、第二卷，构成一脉相承、有机统一的整体，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作。
会议第三项，讨论下半年工作计划。由于专业的特殊性，本次会议简单讨论了下半年主题党日等支部活动的开展形式。会议第四项，交流暑期见闻。今年七月份以来，受强降雨影响，全国各地有均有不同程度的受灾情况。党支部部分同志聚焦抗洪救灾，分享自己了解的抗洪救灾事迹，感慨抗洪救灾官兵的高速行动力，和党中央为受灾群众提供各种帮助的有力决策。