2024
年
6
月
20
日下午，软件学院在南区
506
会议室，开展党纪学习教育专题党课。院党委书记魏英上了《学党史 强党纪 传承红色 凝心铸魂》的党课，院纪检委员唐朝舜上了《寻根溯源学党纪》的党课。学院师生党员和积极分子参加，线上线下同时开展。
魏英从学好“四史”，牢记初心使命、党史是中国共产党的领导不断走向成熟的实践史、要把纪律建设摆在更加突出位置、传承红色基因，发扬优良传统四个方面讲解。她以井冈山革命时期纪律建设为例，将党史学习和党纪学习教育结合起来；与大家一起学习了科大精神谱系的内涵，重温了习近平总书记关于对科大的重要指示精神，勉励同学们要牢记习近平总书记的嘱托，传承红色基因，向老一辈杰出科学家学习，秉承科技创新精神，严格遵纪守法，争当有理想、有追求、有担当、有作为、有品质、有修养的“六有”大学生。
唐朝舜从党的“二大“党章中第四章纪律，谈到建党之初的党纪严格要求，用《一根灯芯》的故事阐述了党纪要从每一位党员的自我严格要求做起。从中国共产党纪律处分条例的雏形、发展的历史沿革，阐述了我们党不断加强对党组织和党员行为的规范，推动全面从严治党向纵深发展，体现了党对纪律建设的高度重视和坚定决心。
（软件学院）