10
月
31日
，软件学院合肥
2020
级全体新生在讲解员的带领下，分四批参观了校史馆，在接受科大文化熏陶，学习老一辈科大人艰苦卓绝、坚韧不拔的奋斗精神的同时，也加深了对校训“红专并进，理实交融”的理解。
从上午九点半开始，软院学子们在学院老师以及校史馆工作人员的带领和引导下，全员佩戴防疫口罩，经过消毒测温，井然有序步入科大校史馆内。
从国运所系、大师云集、春风化雨、气象峥嵘、南迁重建、敢为人先、开泰布新、创建一流、东风永恒、勇攀高峰十个历史展厅到少年班、师长厅、校友厅、实物厅四个专题专厅，讲解员全面介绍了科大在
1958
年建校的光荣使命、南迁合肥的艰辛奋斗、扎根合肥的砥砺前行。现场同学们仔细聆听讲解，观摩馆内藏品，跟随讲解员的声音，徜徉于科大六十余载的历史长河中，深刻感受科大成立至今的筚路蓝缕、艰苦奋斗和光辉岁月，也对在如此艰难条件下中国科大无比旺盛的生命力以及取得的重大成果感到震撼和敬畏。
通过这次校史馆参观活动，大家深刻感受到了自己是科大的一份子，科大是大家坚强的后盾和最大的底气。最后，怀揣着中国科大历史的厚重感，同学们在中国科学技术大学校史馆大门前合影留念。
撰稿人 王旭 
SA20225061