为全面了解软件学院2022级学生实习整体情况，加强对学生的论文工作指导，2024年3月6日-29日，学院开展了对研究生实习的中期检查指导工作。本次学院安排的各地检查场次共14场，参加检查的学生共计530人，其中，抽查当场汇报的学生总数128人，其余学生现场聆听学习。历时近一个月，学院2024年实习中期检查指导工作顺利完成。
软件学院先后组织老师在合肥、苏州及学生实习较为集中的杭州、深圳、北京等城市开展线下检查，在上海、南京、广州等地实习的学生到就近城市接受实习检查指导。此外，对于实习人数较少的城市学生或因出差等原因未能参加上述城市线上实习检查指导的学生，3月29日，学院组织开展了线上实习检查指导工作。
在各地的检查指导会上，学生们汇报了实习情况、论文工作进展以及实习收获。通过实习，学生的专业知识水平、工程实践能力、团队合作能力、沟通表达能力等都得到了进一步提高，对于产业技术现状与发展有了进一步了解，为论文撰写及未来就业打下了坚实的基础。
 
每一位学生汇报完，指导老师针对学生汇报进行认真点评。从PPT形式、汇报表达、论文选题、论文工作内容等各方面指出问题、提出意见和建议。会议的最后主审老师对学生们的汇报进行总结，肯定了学生在实习过程中取得的进步，要求学生以积极认真的态度对待实习工作，充分准备撰写论文所需资料及数据，重视软件工程专业从业者所应该具备的专业性、系统性、逻辑性及认真工作态度品质的自我培养；并再一次强调了实习要求，提醒同学们上传阶段性总结报告到实践管理系统等。学院党委书记魏英参加了杭州、深圳、北京的实习检查，她代表学院表达了对在外实习同学们工作、学习和生活的关心，并对大家学业和实习等提出要求和殷切希望。
软件学院研究生规模大，学院高度重视学生培养工作。研究生第一学年在校学习期间，加强工程实践训练；第二学年进入企业实习后，学院组织开展中期实习检查工作，现场听取学生汇报，走访用人单位，加强与企业导师的交流互动，认真听取对学院人才培养质量的意见和建议，严把人才培养质量关。
（软件学院）