为加强校企合作，推动产学研一体化发展，受安徽思特奇信息技术有限公司邀请，
8
月
21
日上午，对外合作部、软件系统设计专业教研室相关老师赴安徽思特奇信息技术有限公司参观、交流访问。思特奇信息技术有限公司是深圳证券交易所上市公司，国内的
ICT
（信息通信技术）基础设施及软件产品、行业解决方案和服务提供商。思特奇思原帕斯产品线总经理陈飞、工程师曹东伟、智慧城市产品线产品经理张载青以及华东区域校企合作负责人汝秋怡参加了此次交流活动。
软件学院叶勇老师一行首先参观了思特奇公司的一楼展厅以及办公区域，听取了思特奇的产品业务以及企业文化介绍。随后，
双方
进行了座谈交流。


陈飞总经理对软件学院此次来访表示热烈欢迎，希望与软件学院建立更紧密的合作关系，共同承担科研项目，培养高质量的软件工程人才。企业专家还先后介绍了公司的发展历程、愿景目标以及人才观，分享了思特奇
AI
大模型技术研发思路解析与实践以及思特奇校企合作的具体案例。
对外合作部部长叶勇老师对思特奇公司的热情接待表示感谢，并详细介绍了软件学院的办学理念、人才培养、招生规模、实习就业以及校企合作情况。软件系统设计专业教研室主任丁箐老师介绍了软件工程专业硕士培养方案中工程实践企业选题要求、难度设置、结题形式等相关内容，希望企业与学院之间深度合作，资源共享，共同推进成果落地。
本次走访交流活动取得了预期成果，双方就学生实习招聘、工程实践选题、行业讲座、科研合作等方面进行了深入探讨并达成了多项初步合作意向，为未来的深入合作奠定了坚实基础。