为扎实推进”不忘初心、牢记使命”主题教育，
10
月
28
日中午，软件学院党组织在软件学院
202
教室开展“坚定信念，砥砺前行”重温我党早期发展历史的党课学习活动。软件学院在校老师，学生党员全部参加此次活动。本次党课由
陈华平院长
担任主讲。
 
本次党课的培训内容分为
4
个部分，分别是：东方欲晓
---
中国共产党创建的历史必然性；开天辟地
---
中国共产党的成立；星火燎原
---
在大革命的洪流中、掀起土地革命的风暴；伟大转折
---
遵义会议。
“
以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失；以史为镜，可以知兴替。
”
开篇，陈院长从中国近代的屈辱历史讲起，介绍了中国共产党的诞生背景、条件，带领我们一起回顾党的光辉历程：从辛亥革命开始，了解了大革命的成功与失败；从五四运动和马克思主义在中国的传播，理解了马克思主义在中国得到广泛传播并被中国的先进分子所选择的切实基础。
在 “开天辟地
---
中国共产党的成立”的篇章中，陈院长从不同时期的关键人物、历史事件和指导方针介绍了共产党早期组织的建立，着重介绍了党民主革命纲领的制定以及工农运动的开展，如工人罢工运动，农会等。在
”
星火燎原
”
的篇章里，他从 “在大革命的洪流中”及“掀起土地革命的风暴”两方面介绍了我党在大革命时期的成长与挫折，分析了大革命失败的原因，并简要介绍了共产党在以武装斗争反抗国民党的反动统治的大事件。在此期间，农村包围城市、武装夺取政权的思想，标志着中国化的马克思主义即毛泽东思想的初步形成。在“伟大转折
---
遵义会议”的篇章里又介绍了自遵义会议以来，党在毛主席的领导下突破国民党围剿的大小战役。而毛主席的诗词不仅表明了中国共产党当时的艰难的处境，更是从另一面体现了共产党人不畏艰难、力破困境的决心。
这次党课持续近
1
个小时，内容丰富、详略有别，师生们一直认真听讲，还不时地做着笔记。党的历史是党的生命，党的历史关系到党的形象，关系到党和国家的长治久安，关系到中国人民和中华民族的前途命运。共产党人需时刻牢记历史使命，发扬党的优良传统，更加坚定信心、求真务实、开拓进取，在不忘初心中行稳致远、开创未来。