2023
年
9
月
5
日上午
8
点，软件学院在中国科学技术大学中校区和高新校区同步开展
2023
级研究生（合肥、苏州）迎新工作。为做好迎新和入学教育工作，学院领导高度重视，提前部署筹划，负责迎新工作的老师和志愿者们
7:30
就到达现场进行准备工作，合理安排报到流程，准备迎接来自祖国各地的莘莘学子。
校党委书记舒歌群一行领导来到迎新现场看望迎新师生和指导现场工作，软件学院党委书记魏英仔细了解学院迎新工作情况后，热情地与老师和志愿者们交流并给出指导和建议。
软件学院高度重视此次研究生迎新工作，迎新现场工作如火如荼，新同学在老师和志愿者们的帮助下，依次完成报到表发放、信息验证、党组织关系转接以及收发材料等工作，并发放具有软件学院特色的新生入学礼包，帮助新同学尽快熟悉校园环境，适应新的研究生学习和生活。
在学校相关职能部门的通力合作下，在老师和志愿者们辛勤劳动下，截至
2023
年
9
月
6
日下午
14
点，软件学院研究生新生的报到注册工作顺利完成，划上了圆满的句号。新生们正式顺利踏入研究生生活，开启人生新篇章。
衷心祝愿软件学院
2023
级新生们重整行装再出发，铭记“红专并进，理实交融”的校训精神，发扬科大人的优良传统，用激情与活力、辛勤与汗水，谱写无悔青春，成为一名真正的科大人。