为深入学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，落实上级党委对党纪学习教育的工作要求，4月23日下午，软件学院党委召开学院党纪学习教育动员部署会。学院党委委员、各支部委员、教工党员和学生党员代表参加会议。会议由院党委书记魏英主持。
会上，魏英传达了中共中央办公厅《关于在全党开展党纪学习教育的通知》，及学校党纪学习教育工作启动部署会议精神，布置了软件学院党纪学习教育工作计划。强调开展党纪学习教育，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党的重要举措。要求各支部原原本本学习《中国共产党纪律处分条例》，精心组织学习，与学院实际相结合，引导党员师生学纪、知纪、明纪、守纪，推动党纪学习教育内化于心、外化于行。
教工党支部书记唐朝舜领学了光明日报文章：《高标准高质量开展党纪学习教育》并作了交流发言，他谈到纪律是管党治党的戒尺，是党员干部约束自身行为的标准和遵循，我们作为一名党员应当心中有戒，行有所止，真正将纸面上的纪落实为行动中的纪。学生党支部副书记王书鹏代表学生党支部做了交流发言，表示今后在支部工作中通过多种形式引导党员们学纪固本、知纪正行、明纪修身、守纪养德。
软件学院院长陈华平在讲话中，强调了高质量开展党纪学习教育的重要性，要求学院党员师生高度重视，提高政治站位，知纪守纪，在工作中结合学院的实际情况，将自己摆进去，不断自省，始终保持党组织的先进性和纯洁性，进一步发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，营造良好的教学科研环境。
（软件学院）