为传承学校“科教报国、追求卓越”精神，围绕“潜心立德树人、执着攻关创新”核心任务，引导学生服务国家战略，
11
月
16
日晚上，软件学院“软件铸魂”再启新程
——生涯导航服务季系列活动之行业报告会如期举办。本次报告会
介绍国家重点单位、重点行业发展现状及人才需求情况，
特别
邀请了北方自动控制技术研究所（兵器二
〇
七所）、中国电子科技集团公司第三十八研究所专家主讲。线下会场设在高新校区图书馆
GT-C103
报告厅和南校区
202
教室，两会场通过线上相连。报告会由软件学院叶勇老师主持。
软件学院党委书记魏英首先代表学院对重点单位专家到来表示感谢。她说，以国家战略为引导，加强对学生的培养，为国家重点单位输送优秀人才，是学院义不容辞的责任、使命与担当。软件学院搭建平台举办本次报告会，就是希望同学们心怀“国之大者”，树立科教报国志向，更多了解国家战略需求，做好自身职业生涯发展规划。
北方自动控制技术研究所陈勇研究员作了《智能化技术在指挥信息系统中的发展与应用》的报告。三十八研究所高艳玲主任作了《博天揽地 致大尽微—军工电子行业报告》。每场报告后的互动环节，学生们踊跃提问，与两位专家围绕国防科技、领域知识结构、实习实践等方面开展交流互动，专家们热心传授解惑。
此次讲座的举办，不仅让软件学院研究生们了解了国家重点行业动态和前沿发展，树立服务国家战略的理念，也为他们在未来的学习和工作中，更好地服务国家社会、构建自己的知识体系提供了有益帮助。作为软件学院生涯导航服务的品牌项目，“软件铸魂”再启新程系列活动的其他行业报告、政策宣介、经验分享等各模块活动将持续举办，
为同学们生涯发展规划、寻找实习单位、走向工作岗位奠定坚实基础。
（软件学院）