随着金秋九月的步伐，中国科大软件学院迎来了
2024
级研究生学子。为帮助新生们快速融入校园生活，明确学习目标，规划研究生生涯，
9
月
5
日，软件学院
2024
级新生入学教育系列讲座如期举办。讲座活动分别在合肥南区
202
教室和高新园区
GT-C103
报告厅设立会场，两地通过视频会议系统连接。软件学院院长陈华平、院党委书记魏英、软件学院合肥及苏州
2024
级全体新生、学院相关教职员工参加了入学教育。
魏英首先对全体新生表示热烈欢迎。她祝贺同学们迈入新征程，祝愿大家尽快新适应，提醒这些来自全国各地的优秀学子思考，面对新的环境、新的学习，如何调整心态，保持良好的节奏，来适应新的生活，最后祝福同学们未来新发展，一份耕耘一份收获，努力成为国家和社会需要的人才。
陈华平给同学们作了软件学院院情介绍。他简要介绍了科大计算机发展的历史、软件学院发展史，当下作为国家首批特色化示范性软件学院的使命与担当。随后，他通过计算机科学的英文单位缩写
CS
，引申了几个以
C
开头的英文单词所代表的关爱、包容、通讯、沟通、信心，和以
S
开头的单词所代表的学习和笑口常开，寄托了对同学们的殷切期望，希望大家在“科软”几年度过一个充实快乐又有意义的研究生生活。
接着，软件学院各专业教研室负责人和各部门负责人先后就各自负责的工作进行介绍。学院周正阳、李春杰、郭燕、吴桂兴四位老师分别对大数据与人工智能、嵌入式系统设计、网络信息安全、软件系统设计四个专业方向的发展过程、发展前景以及课程设置进行了详细介绍，并给学生提出了选课建议。院教学管理部任皖英老师、杨照芬老师分别针对合肥南校区学生、苏州学生，进行了培养方案、课程学习、选课流程、学位申请注意事项等进行了介绍，并对同学们的提问进行了一一细致解答。丁箐老师重点介绍了学院“工程实践”课程的相关要求以及组队、选题的过程及管理，并强调了学术科研诚信。唐朝舜老师给大家介绍的学生工作部的相关工作，同时带领大家一起学习了安全保密相关要求。董洪琢老师从专业的心理学角度带领大家一起学习如何察觉自我、悦纳自我，更好的保持心理健康。
此次入学教育系列讲座不仅加深了新生对科大、对软件学院的了解和认同，也为他们即将展开的研究生生活指明了方向。相信在学院的精心培养和全体师生的共同努力下，同学们定能在未来的道路上披荆斩棘，绽放属于自己的光彩。