为进一步加强与重点单位合作，促进软件学院人才培养，
2024
年
3
月中下旬，学院党委书记魏英带队，组织学院老师先后赴杭州、深圳和北京等地，走访海康威视、新华三集团、中国科学院深圳先进技术研究院、中国航天科工集团第二研究院等，与各重点单位深入交流座谈。
3
月
13
日
-14
日，魏英一行赴杭州走访重点单位。在海康威视集团，先后参观了集团展示中心、杭州萤石网络公司展厅，与海康威视、萤石网络的人力资源负责人、业务部门负责人以及软件学院优秀校友代表等进行了交流座谈。会上，公司负责人分别介绍了其组织机构、创新业务、现状及发展、产品技术以及招聘需求等；软件学院校友介绍了毕业后的发展历程及进入萤石网络后成为技术骨干的成长经历，正在公司实习的学生介绍了实习感受，都很高兴学院老师来看望，并表达了对母校的感激之情。
在新华三集团，老师们参观了公司展厅并与新华三杭州人力资源部门进行了座谈交流。公司对软件学院老师们的到访表示欢迎，介绍了新华三集团组织架构，对软件学院研究生二年级进入产业界实习的培养模式非常认可，对学院研究生基础扎实、实践能力强等予以充分肯定。
魏英对各公司在人才培养方面对软件学院的大力支持表示感谢。她介绍了软件学院的基本情况、人才培养、实习就业等。双方探讨了在专业建设、实习基地、科研项目、联合培养等校企合作的潜力和形式，都表达了进一步加强合作的愿望。
3
月
20
日，在中科院深圳先进技术研究院，老师们参观了先研院展厅，了解先研院的基本情况、现状与发展、成员所及重点实验室的主要科研工作及成果转化等，还与深圳先研院学生处、教务处和数字所领导、专家及老师们在人才培养与输送、学生管理等方面进行了深入交流。
3
月
28
日，在北京中国航天科工集团第二研究院，魏英一行先后参观了中国航天科工二院院史馆、二院七〇六所展厅，了解了院所的发展历程、科技成果、发展方向等，感受航天人始终坚持“科技强军，航天报国”的神圣使命，秉承“国家利益高于一切”的核心价值观。参观结束后，软件学院老师们与二院人力资源部、七〇六所及二部的领导老师们座谈交流，还看望了软件学院优秀校友代表、实习学生。
交流会上，软件学院李曦老师介绍了学院成立的背景、学生的培养模式、专业方向设置及合作意向等；二院人力资源部及成员单位领导老师分别介绍了单位基本情况、业务板块和人才需求情况等；校友和实习生代表介绍了在七〇六所的成长历程、实习及生活情况，表达了看到学院老师的喜悦和对母校培养的感激之情。院所双方都表示，希望进一步加强在学生实习就业方面的合作，不断拓展在科研项目、工程实践人才培养等方面合作。 
软件学院还向各走访单位发出来学院招聘的诚挚邀请，各单位都表达了将积极参加软件学院组织的
5
月份的“实习招聘周”及“实习双选会”活动。
通过
3
月份的走访交流，软件学院增进了和各重点用人单位的相互了解，促进了学院对外合作交流工作更上一层楼，创建良好的专业硕士实践能力培养环境，同时也让学院老师们深入了解重点单位，为更好地服务国家战略、引导学生到国家重点单位实习就业夯实基础。
（软件学院）