2022年4月20日下午，软件学院在506会议室并结合线上视频会议，召开了党委理论学习中心组（扩大）学习会，深入学习中国共产党人的精神谱系之“航天精神”，结合当下疫情防控管理，学习光明日报的建功新时代系列文章。会议由学院党委书记魏英主持，全体教职工（合肥）参加。
魏英领学了《人民日报评论员：弘扬载人航天精神 自立自强创新超越——论中国共产党人的精神谱系之十八》，与大家重温了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。软件学院院长陈华平谈了学习体会。他指出，恰逢4月16日神舟十三号飞船顺利返回，从一人一天到三人半年，中国航天人用自己的智慧和汗水，一步一步走向星辰大海。航天征途上每一步创新和突破的背后，离不开一个繁荣昌盛和平稳定的祖国，离不开一代代航天人的艰苦奋斗、不懈拼搏、自主创新。他号召学院全体教职员工，要学习航天精神，瞄准国家重大需求和前沿科技，在软件工程方面培养新型人才，突破软件行业特别是行业软件的“卡脖子”技术，打造特色化示范性软件学院。
唐朝舜老师带领大家学习了人民日报建功新时代系列文章之《躺平不可取》、《躺赢不可能》和《奋斗正当时》。他在学习中强调，这三篇文章的核心就是奋斗，从站起来、富起来到强起来，中国共产党领导中国人民铸就了一个个“可能”，唯独证明了一个“不可能”——躺赢不可能。要实现中华民族伟大复兴的中国梦，唯有不懈奋斗，才是正确的道路。
在学习交流中，叶勇老师表示，青年兴则国家兴，青年强则国家强。作为教育工作者，要在各种场合、各种形式教育引导学生发奋图强，刻苦学习，勇于担当民族复兴的伟大责任，选择国家需要的岗位实习、就业。张新华老师从百年党史的角度，谈到中国共产党带领中国人民，每一步都是每一步都是奋斗，浸染着心血与热汗。时代瞬息万变，我们一旦躺下，就注定了赢不了。任何时候都不能停止奋斗，安于现状。与其指望“躺赢”，不如相信“天道酬勤”。
（软件学院）