软件学院（苏州）教职工第二党支部开展主题党日活动
2022
年
2
月
20
日，受苏州疫情影响，软件学院（苏州）教职工第二党支部利用腾讯会议组织开展
2
月
份
主题党日学习活动。本次会议主题是深入学习江苏省两会精神，会议由支部书记李春杰老师主持。
首先，李春杰领学了《
2022
年江苏省政府工作报告政府工作报告——
2022
年
1
月
20
日在江苏省第十三届人民代表大会第五次会议》文章。
随后，参会人员围绕学习内容展开讨论发言，谈自己学习的感想看法。郭燕老师谈到，
2022
年
2
月是一个特殊的时期，一方面，冬奥会在北京顺利举行，中国创纪录地获得了
9
枚金牌，奖牌数首次进入前三，北京在疫情期间成功地举办先进而安全的体育盛会，让每一个中国人备受鼓舞。同时，
2
月份疫情在苏州突如其来，在面临苏州疫情时，支部老师们除了遵守各项防控要求之外，更有杨春宁老师和刘闫老师报名担任志愿者，践行了共产党员冲锋在前的承诺。作为教师党员，在马上开始的
学期工作中，我们要以身作则，严格要求自己，尽职尽力做好本职工作，为祖国的建设贡献自己的力量。李春杰发言指出，
今年是党的二十大召开之年，也是全面落实省第十四次党代会精神的开局之年，我们支部的全体党员，作为大学教师，更应该深入学习多方面知识，不断提升履职尽责的专业能力和综合素质，更好的完成本职工作
,
以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
其他老师也积极发表观点，氛围热烈。
最后，李春杰结合目前苏州疫情防控情况，倡导支部党员们继续积极发挥党员的模范带头作用，以身作则，做好防控，攻坚克难，服务群众。根据学习安排，要求各位老师会后继续自学习近平总书记《不断做优做强做大我国数字经济》和《在全国党的建设研究会第七次代表大会作出重要指示》两篇文章，领悟主要精神，理论指导实践，更好开展工作。
（软件学院
(
苏州）教职工第二党支部）