2023
年
7
月
6
日中午，软件学院在苏州高等研究院思贤楼教室召开到国家重点单位实习学生群体交流会，主题为“心怀‘国之大者’，到祖国最需要的地方去！”。学院院长陈华平、院党委书记魏英、副院长王超、部分班主任老师以及
100
多名将赴国防军工及中国科学院系统等国家重点单位实习的学生参加了本次交流会。会议由魏英主持。
会上，学生代表嵌入式系统设计
2
班朱锐骅首先发言，他将赴中科院上海微系统所实习。他表示作为即将去实习的学生，一定珍惜到所里实习的机会，用好所里丰富的资源，努力掌握计算机领域的最新进展，认真完成科研任务，不断明确自身职业生涯规划。同时胸怀为国服务精神，为祖国的发展、繁荣富强做出贡献。
网络信息安全班杜一博作为去国防军工单位实习的学生代表发言，他即将到北方自动控制技术研究所实习。他说，即将作为这个国家重点单位其中的一员，感到非常自豪。在这里实习，将有机会接触到最新的技术和研究成果，提升自己的专业水平；将师从经验丰富的专家，学习到他们的经验和智慧；也将燃烧青春和才智、挥洒辛劳与汗水，或许也能为国家的科技进步和发展做出一点贡献。
陈华平在讲话中，肯定了同学们的选择，祝贺同学们到这些国家重点单位去实习，服务国家战略。他谆谆教导大家，这些单位实力强，去实习是机遇也是挑战。同学们要加强各方面能力锻炼，学习专业知识及技能，培养与人沟通协作能力，要有团队合作精神，要不怕困难，具有钻研精神，辛勤付出战胜困难。进入实习单位，就是进入社会，尽快适应新环境。陈华平强调并提醒大家要注意安全，同时寄语同学们今后就业选择时更好服务国家战略，最后勉励大家：只管努力，不图回报；只要努力，终有回报。
魏英向每一位同学完成第一阶段的学习表示祝贺，向大家心怀“国之大者”的实习选择表示肯定！她说，抗大精神、“两弹一星”精神、科学家精神构成了我们学校的精神谱系。希望同学们在新的实习岗位上，要传承红色基因，发扬艰苦奋斗、敢于拼搏、勇于创新的优良传统，团结协作，科教报国，追求卓越。要讲情怀有担当，不拘泥眼前小利，上大舞台，有大格局，平凡中做大贡献。要做好“科软”名片，端正学习态度，勤奋刻苦，潜下心来，虚心学习，成长成才。
今年软件学院
2022
级学生将去国家重点单位实习的单位数和学生数都有突破。主要单位有：中科院深圳先进技术研究院、中科院上海微系统所、中科院苏州空天院、中科院计算所、北方自动控制技术研究所、中国电子科技集团公司第三十八研究所、中国航天创新研究院、中国工程物理研究院计算机应用研究所等。
     （软件学院）