5.31
日，在班长王晓锟的带领下，
19
级嵌入式
1
班采取了线上班会的活动方式，进行了“共抗疫情，爱国立行”的专题教育活动，以及“聚力同心，战疫同行”心理主题教育。
在会议的开始由班长介绍了本次会议的内容，主要为对上半年疫情背景的一些总结体会，从中可以学习到什么，以及对于同学们疫情期间的心理活动的关心。
在班长的带领下，同学们集体观看了防疫相关视频，视频记录了一些疫情中的“平凡的力量”。视频中有封城下依然坚守在前线的医务工作者；有春节因在路口设卡而无法与家人团聚的警察；还有为了支援疫区物资而不顾生命危险去生产线加工物资的志愿者，还有为了社区安全而奔波排查、安抚焦虑的社区工作者，除此之外还有外卖小哥、机场工作人员、铁路工作者、媒体工作者等等等等。当所有的这些“小人物”集中力量共同攻克同一件事情的时候，“小人物”便成就了大力量。平凡成就大义，同心共克时艰！

视频结束后班长带领同学们集体学习了本次的学习材料，突出强调了在此次疫情下，尤其是在全球范围内的对比之下体现出来的中国态度，中国精神。面对疫情，全国人民齐心协力，集中所有能调度的力量支援疫区，在国家的号召下无数人民主动参与一线志愿行动，即使无法在一线也尽可能地不为社会添麻烦，生动彰显了中国的制度优势，也体验了新时代的爱国主义精神。在最后对于这次疫情的教育意义进行了总结：面对疫情我们要增强自我防范意识和防范能力，要强化尊重自然、保护动物的生态文明意识，弘扬中华民族扶危济困、协作互助的优良传统，塑造积极乐观、理性平和的良好心态。
班长总结之后，由心理委员唐鑫带领大家开展
“
聚力同心，战疫同行
”
心理主题班会。在会议开始大家一起收看了一个视频，视频的第一部分为钟南山院士的讲话：劲头上来了，很多东西都能解决，大家全国一起帮忙，武汉是能够过关的，武汉本来就是个很英雄的城市！
视频的第二部分以武汉空城为背景，讲述了全国人民为了抗疫所做出的努力，包括为了缓解医护压力而踊跃报名的各省市支援武汉志愿者；为了尽可能多、尽可能快地收治病患而催生了火神山、雷神山的中国速度；为了缓解疫区物资压力，全国各个组织自发地协调物资捐赠；还有在此期间响应国家号召，不顾危险依然在各个岗位上奋战的工作者们等等。所有的你们都是这个春天最美的逆行者！
在视频的最后是一个又一个痊愈了的病人出院时灿烂的笑容，病人的痊愈意味着疫情得到了控制，所有的努力都比以往任何时候都显得更加有意义！
在会议最后总结：当全国人民共同面对突发的灾难时，中国人民没有选择消极地面对，而是积极的采取一系列有效的措施，全国上下拧成一股绳，突出了医护人员、各个岗位的工作者和普通民众在抗击疫情过程中展现出来的中国精神和中国力量，也展现了当前全世界抗击疫情过程中中国作为世界大国的责任和担当。并且告诉同学们，疫情虽然来势汹汹，但是同学们只要做好自我防护，科学防疫，不必过于焦虑，合理地安排学习，做一个有价值的人，做祖国未来的栋梁。