6
月
22
日晚，
19
级软设
2
班在支部群里有序组织了以下会议。
两会与民法典学习研讨；
习近平总书记给科技工作者代表回信精神学习分享会议；
习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信精神学习分享会议；
《中国科学院
2020
年党的建设工作要点》学习研讨会议。
除上述会议，党支部还召开了组织生活会视频会议，除“迎党的生日、讲战疫故事、悟初心使命”内容外，还组织了党员自我剖析，批评和自我批评活动，并结合支部建设的学习内容，对最近的支部活动提出建议。
会议一开始就引发了大家的热切讨论，大家就两会与民法典进行的内容进行讨论。
作为科大学子，对科技报国以及习近平总书记给科技工作者代表回信精神深有感触。
习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信精神展现了国际主义精神值得我们学习。
最后，
19
级软设
2
班党支部召开了组织生活会视频会议，会议由各个党员依次分享疫情故事以及对党的初心的理解，同时针对近几个月的生活进行了自我剖析和自我批评，并且针对支部最近的不足之处提出了个人的建议。除此之外，大家分享了疫情期间的生活上的困难和克服历程，通过分享，每位同学的学习生活压力大大减少，起到了良好的减压效果。