4
月
27
日，软件学院
2020
级研究生实习动员会在唯真楼小剧场主会场以及敏学楼分会场召开。软件学院教学管理部部长任皖英、对外合作部周倩等老师及
20
级全体研究生参加了本次大会。
首先，陶晓东老师为同学们介绍了本次实习动员会的主要目的以及
5
月
11
日即将举办的实习双选会的基本情况，强调了做为目前学生的身份，要严格遵守学校的规章制度。之后，陶老师介绍了双选会上的十多家军工企业。他指出新时代军工单位在国家战略安全中的重要性，呼吁同学们为中国特色先进国防科技工业体系的建设积极贡献科大人的一份力量。
接着，周倩老师分别从企业实习招聘方式、学院实习管理办法、实习成绩评定标准与比例，以及实习答辩相关情况等几个方面为同学们详细讲解了实习招聘中的注意事项，并叮嘱同学们在实习过程中时刻关注并遵守学校的各项要求。
任皖英老师为同学们详细解读了毕业证和学位证的申请要求和时间节点，提醒同学们注意相关材料的提交时间、论文审核及答辩要求。她希望同学们要有正确的求学心态，要遵守学校规章制度，并注意实习期间的个人安全。最后，任老师预祝同学们能学有所获、学有所思、学有所成，顺利毕业。
通过本次实习动员大会，同学们深刻理解了实习环节的必要性和重要性，了解了实习阶段的各项要求和注意事项，为顺利毕业做好前期准备。