6
月
24
日晚上，大数据
1
班党支部在线上召开了
6
月份主题生活会，会议由支部书记吴贤哲同志主持。会议主要包括以下内容：
学习《民法典》：我们通过一起观看视频的方式来学习民法典的有关知识，拓宽视野，增长见识；
“
迎党的生日、讲战疫故事、悟初心使命
”
：我们邀请了沈成和徐李帅讲述抗击疫情期间的故事；学习习近平总书记给科技工作者代表的回信；学习习近平给袁隆平、钟南山、叶培建等
25
位科技工作者代表的回信；落实
“
四强
”
支部建设，继续学习《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》《中国共产党支部工作条例（试行）》等党内法规制度。
 
首先，在支部书记吴贤哲的主持下，大家一起观看了由十位中国人民大学教授倾情奉献《民法典开讲》。民法典是一部真正属于中国人民的法典，使命是打造公平正义环境。民法典是市场经济的基本法，为维护社会主义市场经济提供了日常遵循。
  会议第二项，由沈成和徐李帅同学分享抗议期间的亲身经历，激励大家更好感悟初心使命。正是抗击疫情中那些普普通通的平凡人，社区志愿者，环卫工人，快递师傅，外卖小哥等等，每个人都在自己平凡的岗位上默默奉献，为大家守护一方平安，成就了一段一段不平凡的抗击凯歌。哪里有什么岁月静好，不过是有人替我们负重前行。
 
随后，大家又学习了习近平总书记给科技工作者代表的回信和落实
“
四强
”
支部建设精神。大家都兴趣高涨，积极踊跃发表自己的观点看法。林智勇同志说：“硬实力、软实力，归根到底要靠人才实力”“广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上”，党的十八大以来，习近平总书记在多个重要场合深刻阐明科技人才的重要作用，为科技人才成长、科技队伍建设指明了前进方向。
吴凌超同志说：我们作为全国前列的院校，从事着科技创新领域的工作，作为一名科大人更加需要一些使命感。我们应该有一种舍我其谁的担当，越是困难越要攀登，所谓“上九天揽月，下五洋抓鳖”应该成为每名学生的信条灯塔。武亚奇同志说：我们作为新时代的青年学子，要把学习习近平总书记的回信精神和建设社会主义强国的现实需求相结合，始终不忘习近平总书记对科技工作者的殷殷嘱托，勇于担当时代使命，始终坚持为国铸盾的梦想，把自身的专业知识学好，努力成为国家在计算机领域所需的人才，为实现中华民族全面复兴尽自己的一份力！
会议最后，支部书记吴贤哲做总结发言：
正如习近平总书记所说“创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的有力武器”，有了先进的科技，我们就有战胜困难的底气；有了先进的科技，就意味着更高水平的生产力；有了先进的科技，我们就可以更好地发展。科技发展的来源是创新，科技发展的源动力在于人，在于科技工作者。在此我向矢志不渝奋战在一线的科技工作者致以崇高的敬意。中国梦的实现，中华民族的复兴，要求我们必须勇攀科技高峰，占领科技制高点。