2021
年
1
月
28
日上午，软件学院
2020
年度领导班子民主生活会在软件学院
506
会议室举行。软件学院陈华平、尹红、汪炀、王超等
同志
参加会议，李曦、周学海以及教工支部党员列席会议。会议由院党委书记尹红主持。
学院党委高度重视本次民主生活会，紧扣“认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，加强政治建设，提高政治能力，坚持以师生为本，坚决贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记关于中国科大系列重要指示精神，加快创建中国特色、科大风格的世界一流大学”这一主题，在会前广泛征求意见，领导班子成员之间以及各所分管人员也都进行了深入的谈心谈话。
会议开始前首先由尹红同志带领大家深入学习了《中央经济工作会议精神》和《习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神》。
会上，尹红同志首先代表院党委领导班子作对照检查，着重从学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持和加强党的全面领导，统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，学习贯彻党的十九届五中全会精神，落实全面从严治党责任
5
个方面进行对照检查。并带头作个人对照检查。其他领导班子成员逐一按照要求进行对照检查发言，并开展严肃认真的批评和自我批评。大家本着对组织、对同志高度负责的态度，畅所欲言、实事求是，动真格、说实话，谈问题、讲不足，收到了相互教育、相互警醒的效果，达到了增进团结、共同提高的目的。
最后，尹红同志在总结时表示，召开民主生活会，找准突出问题，深挖思想根源，明确努力方向，随着新环境、新问题的出现，同时要转变思想和工作方式方法，提高工作能力，提高工作的前瞻性。要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，牢记初心使命，主动担当作为，为建设科技强国、教育强国做出新的更大贡献，以优异成绩庆祝建党
100
周年！