9月10日下午，中国科学技术大学苏州研究院在独墅湖影剧院隆重举行2019级研究生开学典礼。软件学院党委书记尹红、软件学院常务副院长李曦等近500名师生参加了开学典礼。
下午1:30，各班级列好队，在班主任的带领下，准时向影剧院出发。
开学典礼由中国科大苏州研究院常务副院长屠兢主持。
开学典礼在庄严的国歌声中拉开帷幕，全体师生起立，齐唱中华人民共和国国歌。
李彬宣读了中国科大党委常委、副校长、苏州研究院院长杜江峰院士的开学典礼致辞。杜江峰首先代表科大全校师生对新同学的到来表示欢迎。他向同学们提出四点希望：
一是弘扬科学精神，敢于质疑、潜心治学，做到“不唯书，不唯上，只唯实”，勤奋踏实，认真学习。二是坚持慎思明辨，提升思想的高度。三是积极面对逆境，增强意志的韧度。四是注重全面发展，陶冶情操、健全人格。
杜江峰指出，今年是新中国成立70周年，作为中国梦的“圆梦一代”，同学们在未来时间内立德求真、格物致知，真正成长为一名优秀的科大人，成长为建设世界强国的中坚力量。
苏州独墅湖科教创新区党工委副书记、管委会主任蒋卫明受邀出席开学典礼。他代表苏州独墅湖科教创新区党工委、管委会向新同学表示欢迎。他希望新同学们弘扬中国科大的优秀传统，同时不负生于苏州、泽被后世的范仲淹先生对青年才子 “先天下之忧而忧”的嘱托，成为知行合一的栋梁之才。
中国科大研究生院副院长倪瑞在大会上致辞，他代表研究生院对新同学的到来表示欢迎。他从研究生培养的办学历程、国际声誉等方面介绍了中国科大的基本情况，从学科建设、学科评估、学科排名等方面介绍了研究生教育的总体情况。
软件学院党委书记尹红代表软件学院全体教职员工对各位新同学的到来表示欢迎。尹红从培养模式、实习就业、国际交流等角度介绍了软件学院。她在致辞中说，近20年来，软件学院在培养模式和教学方法上进行了大胆创新，强调学生实践能力，提高学生综合开发和管理能力。我们形成了一支由专兼职教师构成的双师型师资队伍，建立了相对成熟的工程型人才培养的教育体系和质量保障体系。我们的实习生供不应求，毕业生得到了用人单位的普遍认可。
尹红同时指出，软件学院坚持以立德树人为根本，继承和发扬科大以学生成长为中心的优良传统，坚持全员、全过程、全方位育人。着力于搭建教学、实习、创新创业、思想文化、文娱体育和心理辅导等平台，为把同学们培养成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人而不懈努力。
尹红最后向同学们提出殷切希望。她希望同学们牢记习近平总书记在考察中国科大时提出的殷切希望，静下心来刻苦学习，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，贡献自己的力量。
晋青杨同学作为新生代表发言。他表示，感谢中国科大和独墅湖科教创新区为同学们提供优良的学习和生活条件，同学们将抓紧每一刻时光，不断探索、砥砺前行，为成为未来行业的骨干、国家的栋梁之才而努力奋斗。
开学典礼在校歌《永恒的东风》中圆满结束。