7
月
16
日，
19
级软设
3
班党支部在线开展 “家风建设”的学习活动。参与人员为软设
3
班党支部全体成员。
首先，党支部书记苏俊同志带领大家一起阅读学习之前发给大家的相关学习材料。从“党的十八大以来习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要论述摘编”材料中，习近平总书记告诫所有党员、干部都要戒贪止欲、克己奉公，切实把人民赋予的权力用来造福于人民。要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身，廉洁齐家，防止“枕边风”成为贪腐的导火索，防止子女打着自己的旗号非法牟利，防止身边人把自己“拉下水”。
同学们对此纷纷表示赞同，贪腐行为既是违法犯罪行为，也极大损害了党员形象、是人民的敌人。有同学表示，家庭建设不只是父母的责任，孩子作为家庭的一份子，也有义务弘扬优秀家风、培养良好的生活习惯。接着，大家共同观看纪录片《毛泽东》第
11
集。最后，苏俊同志进行总结说道，从小做起，就是要从自己做起、从身边做起、从小事做起，一点一滴积累，养成好思想、好品德。“少壮不努力，老大徒伤悲。”千里之行，始于足下。每个人的生活都是由一件件小事组成的，养小德才能成大德。
千家万户都好，国家才能好，民族才能好。家风建设离不开每位家庭成员的付出。我们要传承优良家风，弘扬中华民族传统美德，家和方能万事兴。