为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，全面贯彻党中央关于在全党大兴调查研究的重大部署，加强学院师资队伍建设，提高人才培养质量，更好推动软件学院发展，
2023
年
5
月
19
日，软件学院院长陈华平、院党委书记魏英到苏州开展专题调研，先后与软件学院（苏州）教师、苏州高等研究院座谈交流。
 5月19日上午，在中国科大苏州高等研究院唯真楼500会议室，软件学院召开部分教师座谈会，听取学院教师代表关于教育教学、人才培养方面的意见和建议，了解老师们工作中的实际困难和需求。陈华平、魏英及软件学院副院长王超参加调研座谈会。大家围绕教学培养方案、工程实践项目等方面，听取任课老师意见和建议，深入交流，研讨培养方案优化、加强工程实践指导的方案和可行性。希望通过调查研究，不断凝心聚力，改进学院教育教学水平，进一步提高人才培养质量。
 
5
月
19
日下午，在苏州高等研究院唯真楼四楼会议室，软件学院与苏州高等研究院一行座谈交流。陈华平、魏英、软件学院各部门及教师代表等参加调研交流，苏州高研院党委常务副书记、副院长屠兢及各相关部门等一行参加座谈。双方就软件学院在苏州发展运行中遇到的问题深入交流，研讨互动，畅所欲言，议题涉及人事人才政策、人才引进与培养、党团建设、学生工作、后勤保障等多方面。软件学院感谢苏州高等研究院一直以来的大力支持，希望继续得到全方位支持和帮助，潜心立德树人，为国家社会培养更多优质人才，也为学校在苏州的发展继续做出应有的贡献。
（软件学院）