软件学院组织苏州师生赴重点单位参观交流
为加强产学研深度融合，加快发展新质生产力，加大对学生实习就业引导，软件学院“扬帆起航”助力成长——实习就业指导服务季系列活动继续深入开展。
5
月
29
日，软件学院组织苏州师生赴无锡中国船舶科学研究中心（七〇二所）、华为苏州研究所，开展学习交流活动。软件学院学工部部长唐朝舜、软件学院党总支（苏州）副书记赵振刚、学院学工部陶晓东、王爱立和刘闫老师、院对外合作部周倩老师、教师陈博老师及同学们共
30
余人参加交流活动。
七〇二所在
海洋工程科研
领域具有领先地位和卓越成就。
29
日上午，软件学院师生在七〇二所组织人事处领导和老师带领下，首先参观了展览馆，听取该所的历史沿革、取得成绩和发展前景的介绍。
随后院所双方交流座谈。会上，唐朝舜介绍了软件学院的基本情况、人才培养和实习就业等情况；赵振刚、陈博介绍了实验室相关情况。七〇二所进一步介绍了所的业务范围、人才需求情况等。在七〇二所工作的中国科大校友姚宇、宋德勇参加座谈会，交流了在所里工作的感言，欢迎同学们的加盟。会上，双方就人才培养、产学研等方面的契合点及未来合作进行了建设性讨论。
29
日下午，软件学院师生们参观华为苏州研究所主体区域。接待人员介绍研究所内员工日常工作、生活情况。在座谈会上，软件学院校友华为数据通信相关部门总架构师张琼辉、软件总包余兴标介绍了华为苏研所和华为数通的基本情况，向同学们详细解读了招聘政策，并表达了与软件学院建立进一步合作关系的意向。在随后的自由讨论环节，学院师生们就前沿技术、实习就业、发展路径等方面与华为进行深入的交流。
深化产学研用合作机制，推动协同创新共育人才。软件学院致力于培养具有创新精神和实践能力的软件工程专业优秀人才，推动技术创新和学院发展。本次活动开展，使师生们走进重点单位，更加了解单位实际，助力师生心怀国之大者，更好服务国家战略，同学们可进一步明确未来发展方向，做好职业生涯规划。
（软件学院）