2021
年
6
月
24
日下午，软件学院在苏州唯真楼
500
会议室召开6月份班主任工作例会，苏州地区班主任老师们参加。会议由院党委书记魏英主持。
魏英首先传达了学校有关工作精神，转达了学校对软件学院党史学习教育前一阶段工作给予的肯定与鼓励；再次提醒老师们在教学工作中要高度重视意识形态问题；强调了严格遵守“三个一律”的纪律要求；通过一些典型案例，告诫大家注意对各种风险问题的防范，警钟长鸣。魏英对下一阶段重点工作进行布置，提醒大家学史力行，认真落实“党旗在基层一线高高飘扬”、“我为师生办实事”通知精神，梳理分析通过各渠道调研收集的师生反映的各类情况，切实解决师生们关心的急难愁盼问题，把党史学习教育扎实推进。
交流讨论环节，老师们将近期班级工作中遇到的问题提出，议题涉及学业、学生管理、实习、教学、毕业等，大家围绕问题认真展开交流和探讨，相互介绍各班管理经验。
会上，还针对老师们在上次班主任例会上反映的一些问题和建议，魏英对一些工作的落实情况作为反馈通报。最后，她指出，时逢毕业季，要关注
2021
届毕业生的就业去向落实和信息系统填报；正值考试期，要关注以
2020
级为主的学业压力较大的学生状态，对暂还没落实实习单位学生重点关心，给予必要帮扶。希望各班级更加细致耐心的关心督促学生，期待学生们都能根据自己的实际情况完成学业，顺利实习，平稳毕业。
                  （软件学院）