作为2019“创慧湖”大数据人工智能与5G等行业应用和技术发展论坛系列活动之一，11月2日晚，中国科大软件学院于中国科大苏州研究院西区唯真楼一楼小剧场举办了专题开发者技术交流沙龙。本次沙龙邀请了阿里巴巴淘系技术部无线技术专家程哲师兄与创新创业实验室阿里项目组魏琳、逯明、钱锐和王宇四位同学，就GraphQL、ARouter在Android上的实践，阿里云与分布式相关多线程原理解密，流计算编年史等四个主题与同学们共同交流学习。
活动伊始，程哲师兄指出本次沙龙气氛轻松，旨在和同学们一起交流在项目进展过程中遇到的问题及其解决方法，希望同学们认真观看，积极思考，提出问题和大家共同探讨。
阿里巴巴淘系技术部无线技术专家程哲
在活动过程中，四位同学精彩的主题分享，赢得了在场师生的阵阵掌声。他们层层递进，从不同角度由浅入深的和同学们分享了项目进展过程中使用到的技术，原本枯燥复杂的概念在他们的讲解下变得诙谐有趣、清楚明白，和在场同学产生了强烈的共鸣，得到了同学们的积极回应。
沙龙的最后是提问环节，在场许多同学围绕主题分享技术或者阿里招聘相关情况进行了提问，程哲师兄以及项目组同学依次进行了回答。
本次技术交流沙龙作为2019“创慧湖”大数据人工智能与5G等行业应用和技术发展论坛系列活动，让同学们对项目开发过程中的应用技术有了具体的了解，激发了学习兴趣，同时也对自己未来的职业生涯有了深刻的思考。
 供稿人：创新创业实验室庞丹晴