又是一年金秋梦圆，又是一年十月飞歌。为喜迎
2023
级新生入校，丰富校园文化，活跃校园氛围，软件学院 “新起点，向未来”研究生迎新晚会于
2023
年
10
月
13
日晚在南区科大附中报告厅和高新区
GH-104
同步进行，晚会得到了学院领导和老师们的高度重视和大力支持，旨在进一步推进学院文艺活动的蓬勃发展，给新生们一个真正展示自我风采和勇气的舞台。
晚会开始前，老师们和往届学长学姐以视频的方式为同学们送上了自己的真切祝福。晚会正式开场，街舞社呈现的《
NEW DANCE
》点燃了现场观众们的热情。李嘉骏同学的独唱《山居秋瞑》充满了诗意，随后邓嘉驹同学的魔术表演为观众带来了出人意料的魔幻时刻。杨久歆同学在《水星记》中用歌声传达了深沉的情感，马驰同学的脱口秀随后登场，引发了现场阵阵爆笑。紧接着，李钰同学表演了吉他指弹《打上花火》，他的技巧和情感融入音乐中，让人久久无法忘怀。
后半场的表演延续了晚会节目的高水准。胡晓漫同学的舞蹈《
POP!
》节奏明快，令人难忘。程昊同学的《九儿》演唱充满了情感，观众们深深陶醉其中。杨雨林、刘子琛同学联手奉献的歌曲《手心的蔷薇》余音绕梁，令人沉醉于他们构建的音乐世外桃源之中。之后魔术表演再度登场，储叙同学的魔术令人惊叹不已。陈馨同学的古筝独奏引人入胜，传达了中国传统音乐的美妙。最后，易中超同学的《玫瑰少年》将整个晚宴推向了高潮。观众们跟随音乐的节奏，陶醉在音乐和舞蹈的魅力中。
整个晚会汇聚了学院师生的卓越智慧与热情，生动呈现了丰富多彩的多元文化。观众们在欢笑和感动中度过了一个难忘的夜晚，深刻体验了软件学院深厚的文化底蕴和学子们无限的潜力。同时感谢所有组织此次晚会的同学们以及所有表演节目的同学们，为这次场晚会成功贡献了自己宝贵的时间与精力。这场卓越的迎新晚会不仅为
2023
级的新生们带来了欢乐和温馨，也为之后的大学生活开启了崭新的篇章，留下了珍贵的回忆。
（软件学院研究生会）