为巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，加强育人力度、提升教育温度，深入开展调查研究，关切学生们急难愁盼的问题，
5
月
28
日、
5
月
30
日，软件学院分别在
苏州的唯真楼
四楼
会议室
、合肥的软件学院五楼
会议室，召开了
202
4
年春季学期
师生座谈会。
学院党委书记魏英及院
办公室、教学管理部、学生工作部、对外合作部、专业教研室等各部门老师以及学生代表共六十余人参加座谈。座谈会分别由
副院长
王超、院学工部长唐朝舜主持。
王超指出，软件学院每学期的师生座谈会，已经成为学院的一个良好传统。通过该活动，不仅为学院和学生之间搭建了沟通的桥梁，全方位听取同学们的诉求，针对性解决实际问题，也为学院师生间相互增进理解，共商学院发展搭建了平台。唐朝舜介绍了师生座谈会的主要目的，以问题为导向，寻求解决举措，不断提高人才培养质量，鼓励大家畅所欲言，充分交流。
参会学生代表们会前
认真充分准备，提前收集
了
同学们的问题和
建议
。在座谈会上，大家踊跃发言，就实习、宿舍、
规章制度细则、
课堂教学、工程实践、志愿者活动、生活保障等各方面的提出咨询或问题，
在场老师们针对每一位同学的问题，逐一耐心答疑解惑。对于涉及跨单位部门沟通、不能当场回复的问题都详细记录。师生们面对面友好交流沟通，会场氛围有序热烈。
魏英在总结中，对充分准备的高效座谈会表示肯定。对当前学院学生普遍实习压力较大的情况，她鼓励同学们要处理好学业和实习的关系，同时，要增强纪律意识，遵纪守法，静下心来努力学习，打好宽厚实的基础，身心健康，学有所成。
会后，软件学院将及时整理会上听取收集的诉求问题，梳理分类分工，明确责任部门和负责人，学院各部门沟通合作，涉及到学校其他部门的问题及时反映，大家共同推进落实，并及时与同学们反馈处理情况。
（软件学院）