软件学院召开新学期班主任工作会议
2022
年
2
月
23
日下午，软件学院召开新学期班主任工作会议，学院院长陈华平、党委书记魏英在苏州参加了本次工作会议。副院长王超及合肥、苏州全体班主任老师参加本次会议，两边会场通过视频会议系统连接。会议由院学工部长唐朝舜老师主持。
会议开始，唐朝舜首先传达了学校校园安全稳定工作会议精神，布置了新学期班主任工作，请班主任从思想意识形态安全、学生心理健康、个人安全防护以及开学安全提醒等方面做好学生的思想工作，了解学生的具体情况，一人一档，因人施策，让学生尽快进入到学习状态中。
陈华平对学院学工队伍予以高度评价，对班主任重要性及工作成效充分肯定并表示感谢，尤其近年来，复杂多变的疫情形势，令原本任务重的学生事务各项工作更加繁杂，班主任老师们坚守岗位，做好各项工作，确保了学院学生的安全平稳。他强调，学生工作细致入微，需要更多用心关怀，殷切希望老师们不断加强学生管理能力提升，多与学生交流沟通，用春风化雨、润物细无声的情怀去关爱学生。
魏英首先也对全体班主任老师表示感谢，特别提到受疫情影响，上学期学生队伍工作压力极大，在大家共同努力下，消除了各种不稳定因素，防范化解风险，战胜了较大困难，努力服务好学生。她强调了安全问题，提醒新形势下新问题不断出现，学生工作专业性要求不断提高，大家要对异常情形的苗头要有敏感性，要以高度的责任感和使命感，专研精神及爱心奉献
，把班级各项工作平稳有序开展好。
会上，王超及其他与会的班主任老师们纷纷发言，就学院学生工作或自己工作中发现的问题和经验进行了交流讨论。
（软件学院）