6
月
16
日，
19
级软设
1
班党支部组织开展
6
月份线上学习活动，关于本次支部的活动主题，此前支委会的三位成员采取线上会议的形式，并结合软件学院下发的
2020
年
6
月党支部学习方案，确定了本次支部会议的召开时间以及具体负责各个会议主题内容的主讲人。
本次学习活动由刘佳宁同志主持，参会人员为软设
1
班全体党员同志和入党积极分子，本次活动采取线上会议举行。
会议第一项为学习全国两会精神，会议涉及民生建设等方方面面，重点有精细农业、脱贫攻坚、创新创造、政治生态等发面做出重大决策。这一部分内容的主讲人为陶聪同志。
陶聪同志从三个方面介绍了全国两会，首先，简要介绍了两会的由来以及两会的基本概念；其次，介绍了本次两会的主要议题和内容，其议题涉及方面有：新冠疫情防控、今年经济社会发展目标、打赢脱贫攻坚战、确保全面建成小康社会、加大民生保障兜底力度、审议民法典草案、应对外部环境等；最后，着重介绍了本次两会的高频词——《民法典》。
会议第二项为学习“四强支部”建设相关内容，即政治功能强、支部班子强、党员队伍强、作用发挥强；主要学习《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》《中国共产党支部工作条例（试行）》等党内法规制度。该项内容主讲人为何梦雨同志。
何梦雨同志重点讲解和分析了《中国科学院印发
2020
年党的建设工作要点》这一文件以及党内的法规制度。 他简要介绍了本次中国科学院关于
2020
年党的建设的工作重点，并重点介绍党的建设工作的总体思路。
会议第三项和第四项，认真学习贯彻习近平总书记给科技工作者代表回信精神以及学习贯彻习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信精神。这两部分内容由刘佳宁同志主讲。刘佳宁同志提到要学习袁隆平等杰出科技工作者赤诚报国的奉献精神和矢志不渝的奋斗精神，潜心钻研，在新时代创新创造创业生动实践中建功立业。
会议第五项内容：根据教育部关于开展高校基层党组织常态化疫情防控
“
四个一
”
行动的工作提示要求，以
“
迎党的生日、讲战疫故事、悟初心使命
”
为主要内容召开组织生活会。
在大家开始分享之前，刘佳宁同学带领大家共同学习了国务院新闻办公室于
2020
年
6
月
7
日发布的《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书，了解中国在抗击此次新冠肺炎疫情中的行动和贡献；此外也希望大家意识到自开学以来党委开展的一系列“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要性，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在各自的岗位上不忘初心，恪职尽守，坚守信仰，努力踏实地走好未来的每一步路。
关于讲战疫故事这一主题，很多参会同志都积极发言，王国强同志道：“基层作为国家行政的第一线，是国家行政的基础，也是各项政策落实的“先头堡垒”。特别是在防控新冠肺炎的战“疫”中，除了疾控、卫生等职能部门外，更多还要靠广大基层工作者的辛勤坚守、认真摸排。可以说，基层防疫的成效，直接关系到全国疫情防控大局。也正因如此，基层工作才受到广泛关注。”
是的，正所谓九层之台，起于累土，基层的工作人员在防疫的第一线做出了巨大的努力甚至是牺牲，他们值得我们为他们点赞，但是，基层工作者所需要的却不只是点赞，他们更需要支持和关心。无论上级部门还是百姓群众，多支持、多关心、多配合他们的工作，很大程度上就能缓解基层压力。一些流于形式且对工作效果不大的档案台账资料和复杂的表格，是不是可以减少和取消？以更科学的方法、更和谐的干群关系去推进工作，定能让基层工作者将有限的精力，用在
“
刀刃
”
之上。
王东浩同志在关于悟初心使命这一主题上有感而发，他说道：“万物得其本者生，百事得其道者成。守初心，就是要坚持发展
21
世纪马克思主义，坚持以学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想为一切学习工作的主线，坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”
;
就是要深入开展革命传统教育，学习英雄、敬畏英雄，锤炼忠诚干净担当的政治品格，锻造‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐‘的奉献精神，不断强化党的先进性和纯洁性
;
就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，始终将人民群众对美好生活的向往作为奋斗目标。”
不忘初心，方得始终。一代又一代共产党人，不忘为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心和使命，为中华崛起奋斗不息，才有了我们今天的新时代。在迈向中华民族伟大复兴的道路上，我们每名党员还要继续坚守这个初心和使命，在实现中国梦的新征程上，坚持以党的十九大精神为指引，像习近平总书记号召的那样，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进！