为提升全体党员的标杆作用和贡献意识，激发大家的爱国热情和家国情怀， 
9
月
24
日晚，
20
级软设
3
班全体正式党员、预备党员和积极分子在党支部书记周楷函的组织带领下，开展了
深入学习《习近平谈治国理政》第三卷主题学习活动。
认真组织《习近平谈治国理政》第三卷，是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民的重大政治任务，对于学懂、弄通、做实习近平新时代中国特色社会主义思想，系统掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”具有十分重要的意义。
活动开始，
周楷函
带领大家认真阅读了《习近平谈治国理政》中的重要内容，学习了习近平总书记的重要讲话。
信息化为中华民族带来了千载难逢的机遇，也是夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的重要途径。在阅读“自主创新推进网络强国建设”这一章之后，大家表示受益匪浅，并积极分享了自己的感悟。
通过本次学习，同志们深刻体会到了自主创新推进网络强国建设的重要性，也从中感受到新时代中国的伟大复兴，需要我们年轻一代的努力奋斗。今后，我们要提升自己的爱国主义和家国情怀，用中国梦引领人生航向，为中国特色社会主义贡献自己的力量。