在数字化浪潮席卷全球的今天，软件技术作为推动社会进步与产业升级的关键力量，其人才培养质量直接关系到国家创新能力和竞争力的提升。为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义下党的教育方针，确保人才培养质量，
2024
年
7
月
18
日，软件学院在苏州高等研究院唯真楼四楼会议室，召开
2024
年教育教学研讨会。软件学院院长陈华平、院党委书记魏英以及学院合肥、苏州全体教职员工参加了此次会议。研讨会先后由软件学院副院长王超、汪炀主持。
研讨会上，大家围绕软件学院教学计划执行、人才培养、工程实践教学管理、学生实习和毕业生就业、学生工作管理、招生情况以及学生心理健康情况等全方面展开。学院各教研室和部门负责人对
2023
学年的工作做了总结汇报，并对
2024
学年的工作进行了思考和展望。
教学部任皖英老师介绍了教学计划执行情况；各教研室主任吴桂兴老师、郭燕老师、李春杰老师、周正阳老师分别介绍了软件系统设计、网络与信息安全、嵌入式系统设计、大数据与人工智能等四个专业方向学生培养和教学情况；外语教研室刘峰老师对学院的外语教学工作进行了回顾和总结；丁箐老师介绍了学生工程实践情况；对外合作部叶勇老师介绍了学生实习情况；学生工作部唐朝舜老师介绍了学生工作情况；袁胡骏老师介绍了学院硕士招生的情况；包雪娇老师介绍了学院留学生招生的情况；董洪琢老师介绍了学院学生心理健康情况。
教学经验分享交流环节，结合自己多年的教学工作体会，赵振刚老师分享了《基于热点工程难题的创新性教学实践》；青年教师周正阳老师分享了《坚守学术初心，创新软件人才培养的经验》。
研讨会上，特别安排了师德师风教育专题。大家集中学习了习近平总书记有关师德师风的重要论述，强调了要把师德师风作为评价教师队伍素质的第一标准，会上还通报教育部公开曝光的违反师德师风典型案例，加以警示。 
研讨交流环节，李曦老师强调教学要严把质量关，教师首先要自我提高，不断学习专业知识，加强实践教学；
汪炀指出，教书是知识体系的构建，育人是精神体系的构建，我们要坚持为党育人，为国育才。王超提出，作为教师首要任务做好课堂教学，要从备课、讲授、考评这一系列环节综合考虑，真正做到能区分学生学习效果的程度。与会的其他教师们纷纷就软件学院培养方案、课堂教学效果、教书育人、工程实践、规章制度的制定和执行、学生实习等问题进行了热烈讨论。三位新加盟的老师分别从自己刚结束学生时代的角度谈了自己的体会和感言。
魏英结合学院实际，勉励老师们要为人师表，既要关爱学生，也要严格要求，她肯定了学院近年来推行的“教学管”联动机制，强调了学院学风学纪要常抓不懈；要有危机意识，用心了解当下学生群体特性的变化，勤于思考，不断改进工作方式方法，在变局中求发展，努力为国家社会培养更高质量人才。
陈华平在总结时指出，近年来软件学院在人才培养和科学研究方面取得一定成绩，感谢老师们为学院发展付出的努力。他强调教学要严字当头，确保学院的教学质量、人才培养质量；通过深入研讨，以问题为导向，群策群力，出台有效举措，聚焦“潜心立德树人、执着攻关创新”核心任务，切实推进学院不断发展。
此次教育教学研讨会不仅是对过去一年工作的全面总结，更是对未来教育教学方向和策略的深入探讨。学院将认真梳理和总结，充分考虑各方建议，努力构建更加科学、合理、高效的软件人才培养体系，为国家和社会输送更多优秀的软件人才。
（软件学院）