2024
年
1
月
17
日下午，在苏州高等研究院唯真楼四楼第一会议室，软件学院召开
2023
年度
苏州全体员工年终考核述职
交流会。学院院长陈华平、院党委书记魏英、副院长汪炀、副院长王超等院党政领导及在
苏全体教职员工
参加。会议由汪炀主持。
会上，老师们围绕本人
2023
年度工作，主要从德、勤、廉、绩、能五个方面对教学、科研、行政管理等多方面工作进行了
述职
汇报，特别对工作中的新情况、新亮点、新问题和新经验进行了认真梳理，重点交流；学院
2023
年新入职的老师们也先后分享了入职后的工作体会，表态将通过学习不断提升自我，更好融入学院大集体。
听取述职过程中，大家围绕汇报中的重点关注问题展开研讨，积极互动交流。王超针对有关教学中的重点问题进行了回应，表示今后将加大研讨如何更好开展有组织的教学科研；学院教学委员会主任李曦在听取老师们的述职，结合学院实际，对一些课程及实验室建设提出思路与建议。
魏英首先对学院每一位老师一年来在各自平凡岗位的用心与努力表示感谢，她强调肯定了学院建立的“教学管”联动机制及对各类困难学生的重点精准帮扶，对老师们这一年来不断提高进步及多位新员工的加盟表达了欣慰之情，希望软件学院大家庭越来越和谐、凝聚、发展，大家新的一年一切更好。
陈华平在总结中指出，
2023
年学院工作整体相对平稳，也取得了一系列可喜的进展，这份来之不易的成绩离不开学院每一位教职员工的努力工作和辛勤付出。当前学院正处于转型发展、特色化示范性软件学院建设关键期，希望通过考核之机，交流讨论，相互学习，共同推进学院高质量发展。最后预祝各位老师在新的一年里新年快乐，身体健康，工作顺利。
（软件学院）