为了解学生诉求，提升学院、部门服务管理质量，切实把学史力行落到实处，
5
月
6
日，软件学院（合肥）在学院
506
会议室召开师生座谈会。院党委、办公室、教学管理部、学生工作部、对外合作部、专业教研室等各部门老师以及学生代表近
20
人参加座谈交流。
在座谈会前，学生代表们广泛收集同学们的诉求。会上，大家依次反馈了在校的学习生活情况、遇到的一些问题及建议，主要涉及：学习生活环境、教学培养、招生、实习、双创、校园文化等多方面，对学校南区校园、学院楼、南区图书馆、宿舍等的学习生活基础设施的改善、优化提出些具体诉求及建议。各位老师认真听取意见和建议，耐心解答同学们提出的各项问题，并一一回应。对于不能当场回复的问题，详细记录，并表示会分类梳理，及时与相关部门反映，在商讨协调之后给大家反馈。同时，建议团代表和研代表可以将一些对学校部门的建议形成提案递交校团研代会。接下来学院连同其他单位和部门会根据同学们的问题和建议进一步督促改进和完善。
学院师生座谈会的目的是为增进学生与学院的沟通，倾听大家的心声，更好地查漏补缺，努力改进完善，以促进学院各项工作质量提升，给同学们创造更好的学习生活环境。 
 
（软件学院）