为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实教育部、安徽省、学校关于师德集中学习教育工作部署要求，健全学院师德师风建设长效机制，推动师德师风全面提升，帮助新入职教师尽快融入软件学院大家庭，促进他们快速成长，
2023
年
7
月
6
日，软件学院在苏州唯真楼
500
会议室，组织开展师德师风专题学习座谈会。学院院长陈华平等院领导、学院苏州新入职教师、资深教师代表参加交流座谈。学习座谈由院党委书记魏英主持。
陈华平首先对几位新入职的老师表示热烈欢迎。他从科研、教学、服务几方面对年青老师们提出要求与希望，强调了师德师风的要求，并分享了自己多年来在教学科研和研究生培养工作中的感悟和经验。汪炀副院长从“抢一步”、“快一拍”、“早一点”三个角度交流了自己的科研教学经验。王超副院长交流了自己在科研教学方面的经验，并希望大家在多个角色中间做好平衡。李曦教授基于多年的教学管理经验，勉励各位老师要不忘初心，坚守本心，为学院的高质量发展贡献自己的力量。
魏英欢迎新入职的老师给学院带来新鲜血液，表示现在正处于学院发展的关键时期，各位老师要将自己的发展和学院的发展相结合，做好从学生到教师角色的转变，牢牢把握新时代对高校教师师德师风的要求，同心协力推动学院的教学科研更上新台阶。
交流座谈会气氛轻松活跃，新入职的几位老师畅所欲言，相互交流了新入职的感想和体会，纷纷表示受益匪浅。通过本次座谈会，新入职教师进一步学习了师德师风的严格要求和优秀的工作方法，为学院下一阶段教学科研工作的顺利开展奠定了良好基础。
（软件学院）