为深入贯彻落实《
中国科学技术大学实验室安全管理办法（试行）》及苏州科教创新区
《关于做好近期高校、科研院所安全稳定工作的通知》精神及
等规章制度
，根据学校对实验室安全工作提出的整改要求，
2021
年
11
月
23
日，软件学院召开实验室安全工作会议。学院党委书记魏英、副院长王超、学院安全工作组成员以及合肥和苏州两地实验室安全工作相关老师均参加会议。会议由王超主持，采用线下加远程的方式进行。
会上，王超首先介绍了实验室安全工作的主要内容，强调了实验室安全和信息安全的重要性，宣布了由于张曙老师退休原因，由朱宗卫老师接任实验中心（苏州）负责人并主管实验中心（苏州）的安全工作。
随后，前实验中心（苏州）负责人张曙根据多年管理经验进行实验室安全工作介绍，强调要调动班干部和班级安全委员的积极性，认真落实实验室安全规章制度。朱宗卫对新工作的接任进行了表态，将认真履行岗位职责，做好学院实验中心（苏州）的安全工作。
魏英代表软件学院领导班子对学院长期以来的安全工作管理表示肯定，并对实验室安全工作给予高度重视。她强调安全是学院发展的基石，安全问题党政同责，要严格落实安全管理主体责任和监管责任。魏英结合近期其他高校发生的安全事故，强调一定要引以为戒，要强化红线意识、底线思维，抓细抓实，健全实验室安全责任体系，做到责任到人。她还强调了意识形态上的安全问题，要求全院师生从思想上的重视落实到行动上；对于各方面的安全问题，都要加强重大风险防范意识，预防为主。
根据学院要求，分管院领导与各实验室负责人签订《安全责任书》。
会议结束后，在张曙和杨春宁老师带领下，各实验室安全负责人及各班级安全委员对思贤楼和敏学楼的各个实验室进行了全面安全检查和卫生检查，并对各个实验室进行评分。检查过程中，老师再次向同学们讲解了实验室安全守则，以及指导安全负责人如何去发现实验室存在的安全隐患。
本次巡查中，所有实验室的各项安全指标均合格，未发现严重的安全隐患。但也存在有少部分实验室存在个人物资摆放杂乱，桌椅地板破损等情况，已当场要求及时通知相关人员做好实验室个人物品整理，对于破损的地方需要及时上报给物管进行维修。
软件学院将牢固树立以人为本、生命第一的工作理念，继续秉持“我为群众做实事”的服务理念，
层层落实安全稳定工作责任，
切实把安全稳定工作摆在更加突出的位置，
努力建设安全和谐的校园
。

 
（软件学院）