为全面了解软件学院
2021
级学生实习整体情况，加强对学生的学业指导，以更好地完成后期毕业论文工作，
2023
年
3
月份整一个月，学院组织专业老师分赴学生实习较为集中的城市，开展为期一个月的实习不定期检查指导工作。本次学院安排的各地检查场次共
14
场，参加检查的学生共计
591
人，其中，抽查当场汇报的学生总数
113
人，其余学生现场聆听学习。
本次学生实习检查地安排在：苏州、合肥、杭州、深圳、北京等城市，在上海、南京、广州等地实习的学生到就近城市接受实习检查。此外，对于实习人数较少的城市学生或因出差等原因未能参加上述城市实习检查的学生，
3
月
31
日，学院组织开展了线上实习检查指导。
检查指导汇报会上，学生汇报了实习情况、论文工作进展以及实习收获。通过实习，学生的专业知识水平、工程实践能力、团队合作能力、沟通表达能力等得到了进一步提高，对于产业技术与发展有了进一步的了解，为论文撰写打下了坚实的基础。

每一位学生汇报完，指导老师针对学生汇报进行认真点评。从
PPT
形式、汇报表达、论文选题、论文工作内容等各方面指出问题、提出意见和建议。主审老师对学生汇报进行总结，介绍学校有关论文质量工程的相关举措，要求学生主动加强与校内导师、实践导师的联系，及时报送月报等。学院老师谆谆教诲学生们珍惜在企业的实习，充分准备撰写论文所需资料及数据，重视软件工程专业从业者所应该具备的专业性、逻辑性及认真工作态度品质的自我培养。检查会上，老师们还对同学们提出的各类问题一一耐心解答。
实习检查期间，学院领导及老师还与走访的中科院深圳先进技术研究院、中科院计算所、新华三集团等单位进行了交流座谈，与单位有关管理部门和企业指导老师深入了解实习学生情况，对各单位为学院人才培养的大力支持表示感谢。