软件学院
2020
级软设
1
班、
2
班党支部组织学习
习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上
的重要讲话精神
2021
年
7
月
7
日下午，软件学院软件系统设计
1
班、
2
班两个党支部在苏州思贤楼
203
教室联合开展主题党日活动，集中学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的重要讲话精神、观看中国科大老一辈科学家系列微电影之一《科学之光》。本次活动邀请了学院党委书记魏英现场指导，学院院长陈华平在合肥进行线上指导。两个班级党支部书记邓铧、王雅如同学联合主持，班级的正式党员、预备党员及入党积极分子约
60
人参加活动。
活动开始，陈华平通过网络通话，给同学们送来谆谆教诲，真切期盼与祝福，希望同学们加强学习，坚定共产主义理想信念，提高政治觉悟与政治素养，好好学习、天天向上，身体健康，学业顺利，掌握本领，报效祖国。
活动中，邓铧、王雅如领学了习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的重要讲话精神。王雅如首先带领大家回顾了习近平总书记在大会上的讲话金句，对“七一”讲话精神进行了解读和概括，同学们反响热烈。学习中同学们用洪亮的声音朗诵“伟大、光荣、正确的中国共产党万岁！伟大、光荣、英雄的中国人民万岁！”随后邓铧重点讲述了伟大建党精神，表示身为学生党员，我们要从党的百年奋斗史中汲取前进的智慧和力量，把伟大建党精神继承下去、发扬光大。以饱满的热情，不忘初心，做好自己的本职工作，展示科大学子积极进取的精神风貌。
两个党支部的孙宇、邵昌泽、罗星、邱志、王建伟、汪睿麟、王聪七位同学代表，分别从“一个庄严宣告”、“一个伟大梦想”、“四个伟大成就”等七个方面对“七一”讲话精神进行概括总结领学。
两个党支部的六名学生代表（正式党员、预备党员和入党积极分子代表），结合自己的工作学习经历，进行学习心得的交流。软设
1
班的黎先桦谈到，通过这次 
100 
周年大会，我们可以看到中国共产党在中国老百姓心目中的威信已经到了一个新高，并且相信这不是最高，只有更高；黄林鑫提及如何让自己的言行无愧于中国共产党员的称号，是作为一名预备党员应该也是必须要思考的问题；金尚成谈到最近网络热议的延乔路正是无数生动的爱国爱党事例之一，我们要向延年、乔年两位年轻革命者学习，投身和奋斗于我们共同向往的未来世界。
软设
2
班的孙添琦指出，作为九千五百万党员的一份子，我们必须更加深刻的学习这一百年的伟大党史；刘夏表示作为科大学子，我们应该牢记校训红专并进、理实交融，牢记初
⼼
使命，坚定理想信念；孟鹏辉谈到之前学院组织师生见面会，通过学习认识得到提高，自己放弃了“大厂”实习机会，选择到国家重点单位实习，表示要把个人发展与学校期盼、国家需求结合起来，从自己做起，主动承担更多的社会责任。
学习会上，支部还一起观看了微电影《科学之光》。该片从严济慈先生海外求学、抗战时期抢运科研仪器设备、创办中国科大等篇章，讲述严济慈以探索未知、发展科学为己任，倾心为祖国科学、教育事业奉献的一生。魏英指出，严老一生胸怀祖国，心系人民，勇攀高峰，严谨治学，对科大发展、国家教育事业做出了重大贡献。我们要向以严老及视频中提到的华罗庚、郭永怀等为代表的科学家们学习，发扬老一辈科学家精神。魏英还与同学们分享了科大精神谱系中的“两弹一星”精神及“抗大精神”，这些都是与科大紧密相关的红色基因，科大人引以为豪的精神食粮，需要我们不断地进行传承弘扬。
观看微电影《科学之光》
最后，魏英对本次主题党日活动组织予以充分肯定，对主持人、领学、交流心得的学生以及全体与会学生所展示出的积极向上的精神风貌予以称赞，并借此机会对大家提出殷切期望。她指出，一定要坚持党的全面领导，提高政治站位；坚持发展中国特色社会主义；坚持全心全意为人民服务，为身边的学生们服务。魏英强调，下学期同学们将奔赴全国各地实习，要克服困难加强学习，坚持过组织生活，坚持“三会一课”制度，提高支部凝聚力，做到“形散神不散”。要处理好学业与实习、就业的关系，当下应该静下心来学习专业知识，打牢基础。她叮咛大家要牢记习近平总书记嘱托，发扬学校优良传统，为国家、为学校、为学院发展作出自己应有的贡献。
（软件学院）