老一辈科学家在建国初期不仅用自己的勤劳和智慧建设祖国，更是通过一个个感人事迹塑造了今天的中国科学家的精神丰碑。
2021
年
7
月
-8
月，在软件学院党委指导下，学院各党支部、团支部开展“老科学家系列微电影”观影学习活动。通过观影学习感受一代代科大人为之奋斗的“红专并进，科教报国”的精神传承，塑造属于科大人的红色基因。
三场微电影《永怀初心》、《月是故乡明》和
《科学之光》分别讲述了郭永怀、钱临照、严济慈三位老一辈科学家的事迹。用生命守护绝密资料的郭永怀、
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之的钱临照、
指导同步辐射实验室建设的老校长严济慈，没有太多的豪言壮语，他们用自己的行动践行着初心和使命。
各党支部、团支部根据自身实际情况，分别通过线下和线上的方式组织了系列学习活动。每个党支部、团支部在每一个微电影观看结束后就电影内容进行集中讨论，同学们依次有序发言，对老科学家们的事迹分享自己的见解与收获，通过此次观影，大家被老一辈科学家艰苦奋斗、无私奉献的精神所折服，深刻感受到作为新时代的中国科大一员，应该秉承老一辈科学家们的崇高精神，带着他们的美好希冀，为国家建设而努力奋斗。
在座谈中同学们纷纷表示要向以严老及视频中提到的华罗庚、郭永怀等为代表的科学家们学习，发扬老一辈科学家精神。学院党委书记魏英在参与的党支部活动中还与同学们分享了科大精神谱系中的“两弹一星”精神及“抗大精神”，这些都是与科大紧密相关的红色基因，科大人引以为豪的精神食粮，需要我们不断地进行传承弘扬。
（软件学院）