为开展好学校校风传承月活动，加强对师生科教报国的教育引导，
2024
年
9
月
11
日，软件学院邀请中国工程物理研究院
计算机应用研究所（
十二所
）
来院访问交流，举办弘扬“两弹一星”精神报告会。报告会在南校区软件学院
506
会议室举办，软件学院教工支部党员和积极分子、在合肥的研三部分毕业生代表、研二部分学生代表参加。报告会由院党委书记魏英主持。
魏英首先代表软件学院对十二所杨永辉副所长、汪旭处长的到访表示热烈欢迎。她指出，学校是为“两弹一星”事业而创办的红色大学，“两弹一星”精神是中国科大精神谱系中的一个重要部分，长期以来学校和中物院有着密切交流合作，近年来软件学院与十二所也建立起良好合作。她希望通过本次近距离的报告会，学院师生们加深对“两弹一星”精神的理解，进一步激发师生们的爱国情怀和拼搏精神，并鼓励毕业生们投身服务国家战略之中。 
报告会以“两弹一星”精神为核心，讲述了我国在两弹一星领域取得的重大成就，及前辈们如何克服重重困难、勇攀科学高峰的感人事迹。这些鲜活的例子为在座的师生展示了科研人员的奋斗精神和爱国情怀，引起了强烈的共鸣。报告会后，十二所进行了招聘宣讲，研三毕业生们就关心的问题与十二所领导们进一步咨询，深入交流了解。
通过此次报告会，软件学院师生们更加深刻理解了“两弹一星”精神，愿将这种精神融入到日常的学习和研究中，为国家的教育事业和科技进步贡献力量。会后有的毕业生同学表达了应聘志愿，表示本次报告会激发了他们对科学研究的热情和责任感，未来将以更加饱满的热情投身国家战略，发挥专业技能，“做民族脊梁”，为实现科技强国梦贡献自己的力量。
本次来访期间，软件学院院长陈华平、副院长汪炀一起参加交流。软件学院与十二所已建立起良好的实习生招聘合作，双方还就人才培养、科研合作等方面可能的切入点深入探讨，都希望不断拓宽合作深度和广度。
（软件学院）