近年来，软件学院的毕业生对选调生、公务员招考逐渐青睐，越来越多的有志毕业生愿意放弃高薪企业，选择投身基层或进入国家重点单位，为祖国建设贡献自己的力量。
2021
年
7
月
2
日晚上，中国科学技术大学软件学院部分师生通过视频会议的方式召开了一次关于“选调考公”的线上分享会。本次线上分享会旨在通过
2021
届毕业生的真实经历，为软件学院学生提供关于选调考公的启示和指导。
会议上，
2021
届毕业生姜宁、周成成、陈思悦、张怀耀和厉天然等同学结合自己选调考公的真实经历，围绕不同方面的主题进行了真诚的经验分享，软件学院唐朝舜、沈茜、杨春宁、周倩四位老师莅临指导。首先由姜宁同学主动分享了自己报考选调生的动机，并详细阐述了自己备考的时间安排，叮嘱师弟师妹们报考选调生要有奉献精神，切勿有“走捷径”的想法；周成成同学则针对同学们提出的几个问题做了详尽的解答；陈思悦同学把自己的备考过程做了详细的梳理，列举了一系列性价比极高的备考资料，解密了自己高分录取的“秘密武器”，收到了同学们的热烈反响；张怀耀同学作为江苏省“名校优生”的准选调生，他极有针对性地讲解了江苏省的考核录取流程；而厉天然同学作为安徽省定向选调生考试的佼佼者，也大方分享了自己的备考经历；一系列分享可谓“干货满满”。
与会的
260
余名
2019
级和
2020
级同学与师兄师姐们积极互动，并针对报考区域，岗位选择，异地工作，备考策略等关键问题展开了热烈的讨论。几位分享的学长坦诚答疑，言无不尽，切实地解决了同学们的诸多疑惑，也为他们指明了备考的方向。会后，学长们们还分享了自己的联系方式，邀请师弟师妹们私下继续进行交流。
这场线上分享会，不仅为同学们指明了复习的方向，更是激发了大家对职业选择的思考；不仅是一场畅所欲言的倾心交流，更是一次充满希望的薪火相传。希望通过此次线上分享会，更多的同学能够走上适合自己的职业道路，以自己的方式，在未来的各个领域为母校增光添彩。