按照校党委工作部署，
2022
年
1
月
6
日上午，软件学院领导班子
2022
年度考核述职测评会在线上召开。学校测评工作组，人文与社会科学学院党委副书记王晓燕老师和组织部干部办公室主任年问问老师出席本次会议，学院全体教职工参加。会议由学院唐朝舜老师主持。
会议开始，唐朝舜宣读《线上民主测评须知》。
学院院长陈华平首先代表学院行政班子进行述职。陈华平从学院的重要工作教学入手，介绍了
2022
年因异地办学问题，苏州学生
450
人，
2022
年
9
月起在合肥高新校区学习一学期，学院教学工作面临巨大的挑战。全院上下齐心协力，克服重重困难，确保教学工作平稳顺利完成。他还对招生、复试、教学过程管理、论文质量管理等做了较为详细的阐述。在教学能力改革方面，谈了工程实践、教学改革和教学质量的提升；在科研方面，围绕特色示范性软件学院建设，面向国家重大战略需求，谈了在国产化的平台上研制智能装备和相关软件，从而解决工业软件上的“卡脖子技术”；在应对各种突发事件上，谈到学院采取了一系列及时有效的应对措施，加强与学生及相关人员的沟通，开通了院长信箱，增进了学生和学院之间的交流。最后，陈院长从教学、科研、管理等角度进行了个人述职。
学院党委书记魏英代表学院党委班子进行年度述职及个人工作述职。魏英从对岗位认识谈起，对
2022
年工作进行了汇报。院党委工作，以“稳”字当头，发扬“绿叶”精神，凝聚师生的战斗力，做好基础性的服务工作。在工作中提高政治站位，时刻以大局为重，落实好学校的各项政策，为学院的平稳和发展奠定坚实的基础。魏英围绕自身工作的党务党建、从严治党、意识形态、学生工作、信智学部工作等
7
个方面，简要介绍了院党委主要工作开展，全部保质保量完成。她用工作案例，分析、交流了几点工作体会：生命至上、稳定压倒一切、发展是硬道理、守住师生的心以及“我为师生办实事”。这一年，学院党委带领全体师生心往一处想、力往一处使，共同建设一个和谐、稳定的软件学院大家庭。
最后，根据学校考核要求，与会教职工使用线上考核测评系统，分别对学院领导班子和领导人员进行了测评。
（软件学院）