2021
年
7
月
11
日，由苏州团市委联合苏州市人才办、市科技局等单位共同开展的
“赢在苏州创赢未来”第十三届苏州青年精英创业大赛决赛暨颁奖仪式
在苏州独墅湖世尊酒店成功举办。由软件学院汪炀老师指导，创新创业实验室
2020
级博士生李利民、王鹏焜，
2020
级硕士生张玉东、邹健鹏、张茂森、阳强、唐嘉靖和杨思敏组成的参赛团队，荣获大赛
“
未落户项目
”
组唯一的
一等奖。
图
1
大赛颁奖仪式
本届大赛启动以来，受到了海内外知名高校、科研院所、社会团体的积极响应，共吸引
500
个项目参赛，其中“
未落户项目
”
300
多个。软件学院精心组织，加强指导，历经严格初审和高手云集的半决赛，学院推荐的参赛项目
“基于知识图谱的高效
RFIC
智能调试技术
”顺利晋级决赛；又与来自清华大学和上海交通大学的项目团队进行最终激烈的角逐，最终以优异成绩勇夺桂冠，获得了大赛一等奖。
图
2
团队决赛答辩
此次学院获奖项目“基于知识图谱的高效
RFIC
智能调试技术”，主要定位方向为把人工智能技术应用到半导体设计生产过程中，实现跨学科融合，大力推进我国半导体领域产品技术发展。项目运用深度强化学习技术达到了一台智能设备的生产效率超过人工
5
倍的目标。高效地解决射频类芯片器件需要依靠大量人工设计调试带来的用工难、成本高、效率低的问题。目前已在半导体器件出货量每家每月超
300
万只，全依赖超
800
工程师人工调试的苏州东山精密、嘉兴佳利电子、张家港灿勤电子等厂商产线进行数据采集模型训练及测试验证。项目一旦落地，具有很好的创业前景，同时将促进国内射频类芯片的设计生产的技术发展。


图
3
团队师生合影
苏州市副市长杨知评、江苏团省委副书记潘文卿出席本次大赛决赛暨颁奖仪式。
通过专家评审组对参赛项目进行认真细致的初选和评审，最终在
300
多
个
“
未落户项目
”
组中评选出一等奖
1
项，二等奖
2
项，三等奖
3
项，优秀创意奖
10
项。
作为年度苏州市委、市政府重点工作“苏州国际精英创业周”的组成部分，前十二届大赛共吸引来自全国各大高等院校、科研院所、社会团体共
4557
个创业项目参赛，并通过邀请多家风投公司和创业园全程介入，为项目提供多维的资金扶持，为企业的运行提供“保姆式”服务。大赛将具有市场潜力和经济效益的创业团队和高层次人才引入苏州，集聚前沿科技领军人才，引领苏州产业升级。

 
（软件学院）