题目：内质网的选择性自噬降解机制
报告人：崔逸仙博士,美国加州大学圣地亚哥分校Susan Ferro-Novick 教授实验室
助理项目科学家
时间：2019年7月9日  下午14:30
地点：生命科学楼  429  会议室待定
报告摘要
自噬是一个细胞吞噬自身细胞内组分使其包被进入自噬小体，与溶酶体融合后进行降解的生理过程。它既可用于对抗外界压力（如营养匮乏），又可用于实现代谢需要（如细胞器的更新）。自噬既可以不加选择地降解细胞质组分，又可以选择性地降解某些特定底物，如受损或冗余的细胞器，蛋白质聚集体或入侵病原微生物等。选择性自噬途径与许多重要的疾病，如传染病、癌症、神经退行性疾病等的发生有十分密切的关系。
内质网作为细胞内最大的一个细胞器，行使十分关键的生理功能：大约三分之一的蛋白质的折叠、修饰及分泌需要通过内质网；它还参与钙离子的存储及信号传导；对脂的合成也十分重要。内质网的质量控制可以通过多条途径来实现，包括未折叠蛋白响应（Unfolded protein response）及内质网相关的降解途径（ER-associated protein degradation）等。内质网的选择性自噬（ER-phagy）是另一条质量控制途径，但其分子机制还很不清楚。报告人将介绍其最新的工作进展——一个本来参与内质网到高尔基体转运分泌途径的蛋白复合物是如何介导选择性的内质网自噬的，以及这一过程是如何减轻易聚集突变蛋白质在内质网内的沉积的。