报告：从reviewer的角度思考科研写作
1. 动笔写作之前应该做哪些准备
2. Introduction和 Discussion要写什么内容
3. 简洁流畅、逻辑清晰又有吸引力的cover letter该如何写作
4. 中国科学家在写作修辞上常犯的错误
报告人：Dr. John Hugh Snyder
时间：2019.9. 17，9:30a.m.—10:30a.m.
地点:  生科院531 会议室
报告人简介：Dr. Snyder, 北京生命科学研究所（NIBS）特聘科技论文总监. 
大学期间专修文学和语言修辞，具有语言天赋，精通英、法、汉三国语言。康奈尔大学生物化学博士。
2012-至今，定居北京，专职英文修辞顾问及专业科技论文写作指导
2016-至今，被北京生命科学研究所的王晓东所长特聘为全所的科技论文总监
 
在7年全时科研论文服务中积累了丰富经验，客户散布全国各地，尤其集中于北大、清华、上海科大、生科所、中科院、农科院、华理、复旦、交大、301医院、协和医院、上海九院等众多高等院校和知名医院。去年帮助不同客户发表SCIENCE、CELL、NATURE各一篇。
现在创作了独家写作秘笈—‘8门槛’策略，让作者在为期7天的时间里快速高效的完成优质论文，受到大家的一致好评。最近分别被Connell、UCSF和英国帝国理工邀请去为他们的老师和学生做写作指导。
John集‘语言天赋、科研背景、睿智思维、独到见解、流利中文’等多项技能于一身，每年指导三百多篇高level论文的写作，被客户誉为“最靠谱的论文专家”和“科研界的大熊猫”。