报告题目：Cholesterol metabolism: function, regulation and diseases
报告人：宋保亮 教授，武汉大学
时间：2019年9月19日下午4点
地点：科大西区生命科学学院531会议室
主办单位：
合肥微尺度物质科学国家研究中心 分子与细胞生物物理研究部 
无膜细胞器与细胞动力学教育部重点实验室
个人简介：
    宋保亮教授，1997年毕业于南京大学生物科学与技术系，2002年于中科院上海生物化学与细胞生物学研究所获得博士学位，随后在美国德克萨斯大学西南医学中心Mike Brown 和 Joe Goldstein教授研究组继续深造 。2005年回国就职于中科院上海生化细胞所，任研究组长，分子生物学国家重点实验室副主任（2012-2014），生化细胞所所长助理（2013-2014）。2014年加入武汉大学，现任生命科学学院院长、基金委糖脂代谢重大研究计划专家组组长、中国细胞生物学会副理事长、国家重点研发项目首席科学家，湖北省细胞稳态重点实验室主任。
研究发现：
    胆固醇是生命活动必需的脂类物质，并与心脑血管疾病、神经退行性疾病及肿瘤等的发生密切相关，胆固醇代谢是生物医学的前沿领域和药物研发的关键基础。宋保亮教授在胆固醇代谢研究领域已取得一系列原创性引领性成果： 1）阐明一个胆固醇合成的负反馈调控通路与人体胆固醇吸收的分子通路，奠定了当前学术界对这两个代谢途径的认识；2）发现由溶酶体-过氧化物酶体膜接触介导的胆固醇运输新途径，证明膜接触是主要的运输方式，并决定脂质在细胞内的精确分布；3）鉴定蛋白质胆固醇共价修饰新类型，颠覆了20多年来认为Hedgehog是唯一胆固醇修饰蛋白的认识，揭示胆固醇可作为共价配体调控信号转导和发育。以通讯（含共同通讯）作者发表论文30余篇，包括1篇Science、1篇Cell、1篇Nature Medicine、4篇Cell Metabolism、1篇Nature Cell Biology、1篇Molecular Cell、1篇Nature Metabolism。成果被选入十余部英文教材与专著。他作为首席科学家，先后承担973和国家重点研发计划项目；并担任基金委糖脂代谢重大研究计划专家组组长、中国细胞生物学会副理事长。