报告时间：
2019
年
12
月
5
号上午
8
：
40
报告地点：
生科院
531
会议室
报告题目
1
：
Genetic analysis of osmotic and salt stress signal transduction
报告人
1
：赵杨，中国科学院上海植物逆境生物学研究中心研究员，博士生导师。
2004
年本科毕业于中国农业大学生物学院。
2009
年获得博士学位，由中国农业大学生物学院和北京生命科学研究所联合完成培养。
2009-2016
年先后在北京生命科学研究所、中国农业大学和美国普渡大学分别师从植物抗盐领域著名科学家郭岩教授、植物抗逆与表观遗传调控领域著名科学家朱健康教授开展博士后研究工作，先后完成了植物细胞骨架微丝结合蛋白
SCAB1
、植物激素
ABA
受体
PYL13
、
PYL8
、
PYL9
等的功能研究，并完成了
ABA
受体
PYL
十二重突变体构建与功能分析，揭示了它们调节植物
ABA
信号转导和逆境耐受性建立的分子调控机制。
2016
到中国科学院上海植物逆境生物学研究中心工作，目前主要研究方向为植物应答渗透胁迫的信号传导机制，旨在重点揭示渗透胁迫感知和应答的分子机制以及胁迫激素
ABA
的信号调控网络。先后在
Mol Cell
、
PNAS
、
Plant Cell
、
Cell Reports
、
Cell Research
和
Science Signaling
等国际重要期刊发表论文近
30
篇，发表论文总被引用次数超过
1600
次。
 
 
报告题
:2
：
OK-SnRK2 cascade in ABA and osmotic stress signaling
报告人
2
：王鹏程，
 
2010
年河南大学获得植物学博士学位，
2011-2017
年在美国普渡大学从事博士后研究。
2017
年入选中组部海外人才青年项目，在中国科学院分子植物卓越中心
/
上海植物逆境生物学研究中心担任研究员。目前主要研究方向为利用遗传学、分子生物学和蛋白组学等研究技术解析蛋白磷酸化在植物非生物逆境胁迫感受和应答过程中的作用，同时致力于植物蛋白组学技术尤其是蛋白翻译后修饰鉴定和分析方面的新技术的探索。已在
PNAS
、
Molecular Cell
、
Development Cell
、
Plant Cell
等国际期刊发表研究论文
30
余篇。多篇文章被列为
SCI
高引研究论文，并被国际同行在
F1000
、
Molecular Cell
等杂志推荐。
 
 
报告题
:3
：植物天然免疫受体的表观遗传调控机制
报告人
3
：段成国，中国科学院上海植物逆境生物学研究中心研究员，博士生导师。
2008
年获中科院微生物所遗传学博士学位；
2008-2011
年在中科院微生物所担任助理研究员；
2011-2016
年在美国普渡大学从事博士后研究。
2017
年加入中科院上海植物逆境生物学研究中心，
2018
年入选中组部海外人才青年项目。段成国课题组的研究聚焦植物表观遗传学调控及在植物响应病原侵染过程中的调控作用。主要以拟南芥、水稻、棉花等植物和重要植物病原菌为研究对象，解析
DNA
甲基化与组蛋白修饰调控基因表达的分子机理以及在植物
-
病害互作中的作用，最终目标是通过表观遗传手段培育具有抗病稳产的农作物。