电镜制样学术报告
 
报告题目
:
 
 
超薄切片技术在材料研究中的应用和冷冻超薄切片技术
报告人
:   
 
Dr. Helmut Gnaegi
时间：
    2019
年
10
月
15
日（周二），上午：
9:30-11:00
地点：
   
 
西区生物楼
429
会议室
主办单位：中国科学技术大学生命科学学院
合肥微尺度物质科学国家研究中心集成影像中心
 
报告人简介：
Dr. Helmut Gnaegi
 
瑞士戴通公司总经理，钻石刀研发生产国际巨匠。
1970
年与合伙人一起成立戴通公司，从那时直到今日，一直致力于超薄切片技术，特别是冷冻超薄切片技术的研发。研制生产的钻石刀用于光镜、常温和低温超薄切片、材料研究；也研制生产出在扫描电镜腔内切片的钻石刀；还有超声振荡超薄切片钻石刀及抗静电仪；低温切片显微操作系统。无论是生物医学还是各种材料研究的标本，从动物、植物标本到各种金属、矿物质、陶瓷、纳米材料、高分子聚合物、锂电池阳极，甚至蓝宝石、碳纳米管，他都能奇妙地切出超薄切片。为世界电镜制样技术的发展做出了积极贡献。多次受邀在欧美等国国际电镜大会上做大会报告，被世界电镜界公认为“世界第一刀”。