报告： 
 
Precise positioning of neural progenitor is essential for neocortical development
报告人：解云礼教授， 复旦大学
时间： 
 
2019.10.10
，
10a.m.—11a.m. 
地点
:
    
生科院
531
会议室
报告人简介：解云礼教授，研究员
,
复旦大学脑科学研究院
/
医学神经生物学国家重点实验室
PI.
博士期间在德国马普发育研究所和维也纳医科大学脑研究中心从事神经元发育方面的研究，并于
2008
年获得博士学位。随后在奥地利科学院生物技术研究所
Juergen Knoblich
博士实验室从事博士后研究工作，主要开展神经干细胞不对称性分裂方面的研究。
2014
年至今在复旦大学脑科学研究院和医学神经生物学国家重点实验室任研究员。主要研究方向：脑发育过程中神经干细胞增殖与分化的调控机制以及神经干细胞分化缺陷导致脑疾病的分子机制。主要成果发表在
Neuron
、
Current Biology
、
PNAS
、
EMBO J
等杂志。
邀请单位：
 
中国科学院脑功能与脑疾病重点实验室
中国科学技术大学生命科学学院
合肥微尺度物质科学国家研究中心
联系人
: 
      
宋晓元 
Tel: 63607752 
 
E-mail:songxy5@ustc.edu.cn