【
报告题目
】
染色体高级结构在动物配子发生和早期胚胎发育中的重编程和调控作用
【报告人】柯玉文 教授 中国农业大学
【时  间】2020年12月7日下午4点
【地  点】科大西区生命科学学院531会议室
【邀请单位】无膜细胞器与细胞动力学教育部重点实验室
个人简介：
柯玉文 博士，中国农业大学教授。2002年毕业于中国科学技术大学获学士学位，随后硕博连读获得博士学位。2007年赴美国达拉斯西南医学中心继续博士后研究。2011年进入中美冠科生物技术有限公司研发。2013年加入中国科学院北京基因组研究所，相继任助理研究员、副研究员。2020年底加入中国农业大学生物学院，任教授。主持多项国家自然科学基金、国家高技术研究发展计划（863计划）子课题等项目。
主要研究兴趣涉及哺乳动物受精后染色质状态重构规律及潜在调控机制，以及在单细胞水平揭示染色质状态在细胞命运决定、早期器官发生中的作用等。研究工作发表在在国际主流杂志 Cell、Nature、EMBO Journal、Oncogene等。
报告内容：
人类个体发育从精卵结合形成受精卵开始，经历早期胚胎发育过程，由一个细胞逐渐分裂分化形成一个含有上百种细胞类型、多种器官的复杂有机体。通常情况下，基因组的三维结构是由拓扑相关结构域（TAD）基本单元构成。人类精子和卵子受精后，细胞核中的染色体结构如何变化，哪些生物分子会影响胚胎中的染色体结构变化，一直以来是未被解决的科学问题。而精子在形态和功能上与其他终末分化的细胞也截然不同，染色体在人类精子中如何压缩折叠还不清楚。本次报告将展示染色体高级结构在动物配子发生和早期胚胎发育中的重编程和调控作用，描绘精子及人类早期胚胎发育过程中的染色体结构、A/B区室结构动态变化情况，讲述CTCF蛋白对于早期胚胎发育中TAD结构的重要调控功能，揭示人类胚胎发育机制。