报告题目：Spying on endocannabinoid dynamics by constructing new genetically-encoded sensors
报告人：李毓龙 教授（北京大学）
报告时间：2020年10月23日上午9点
报告地点：科大西区生科院531会议室
报告简介：李毓龙，北京大学生命科学学院教授，北大清华生命科学联合中心和麦戈文脑研究所研究员，国家杰出青年科学基金项目获得者。2000年于北京大学生命科学学院获得学士学位，2006年于美国杜克大学获得神经生物学博士学位。2006-2012年在斯坦福大学分子和细胞生理学系从事博士后研究，随后全职回国加入北京大学生命科学学院。其实验室的研究集中在神经元通讯的基本结构突触上，主要从两个层面上开展工作：一是开发前沿的工具，即开发新型成像探针，用于在时间和空间尺度上解析神经系统的复杂功能；二是借助先进的工具探究突触传递的调节机制，特别是在生理及病理条件下对神经递质释放的调节。近年来荣获“科学探索奖”、第十二届“谈家桢生命科学奖”、张香桐神经科学青年科学家奖等重量级奖项。相关研究成果发表在Cell、Science、Nature Methods、Nature Neuroscience、Neuron等知名期刊上，部分研究成果入选2018年度“中国生命科学十大进展”和2018年度“中国十大医学科技新闻”。
邀请人：唐爱辉      
tangah@ustc.edu.cn
        刘  际      
lj1257@ustc.edu.cn
 
邀请单位：中国科学院脑功能与脑疾病重点实验室  合肥微尺度物质科学国家研究中心