报告题目：
Why do we need evolutionary thinking in biomedical research
报告人：张国捷教授
报告时间：
12
月
17
日下午
2
点
30
分
报告地点：生命学院
531
会议室
报告人简介：张国捷教授
2004
年毕业于厦门大学，
2010
年在中国科学院昆明动物研究所获得博士学位，
2017
年起任丹麦哥本哈根大学生物系终身正教授，同时兼任中国国家基因库副主任，中科院昆明动物所特聘讲座研究员。其主要研究方向包括生物多样性基因组学、演化发育生物学、社会行为生物学、动物性别决定机制等。主要利用比较基因组学揭示物种起源、物种特殊环境适应及动物关键复杂性状的形成过程及分子机制。在国际高水平学术刊物发表论文
160
余篇，其中包括
Science 14
篇、
Nature 10
篇、
Nature Genetics 5
篇，另有其他
Nature
子刊如
Nature Genetics
、
Nature Biotechnology
等数十篇。其中
60
多篇以第一作者或通讯作者发表。多篇文章被选为封面文章，多个研究成果受到
CNN
、
BBC
、纽约时报、华盛顿邮报、国家地理等主流媒体广泛报道。论文总引用率
2.4
万多次，
h-index 67
，
i10-index 120
。作为发起人、协调人或者委员会委员，张国捷教授发起和领导了多个重大国际研究计划
,
包括万种鸟类基因组计划、脊椎动物基因组计划、全球蚂蚁基因组计划、及地球生命计划等。
2018-2020
连续三年在交叉学科领域入选全球高引学者。