题目：
Structure of the Cardiac Sodium Channel: Implications for Arrhythmias
报告人：姜道华
 
博士
 
华盛顿大学（西雅图）
Acting Instructor
时间：
2020
年
1
月
13
日
 
上午
10:30
地点：生命科学楼
531
会议室
报告摘要
电压门控钠离子通道
Nav1.5
在启动和传播心肌细胞动作点位起决定性作用。
Nav1.5
功能异常会导致心律不齐和心绞痛等多种心脏疾病，因此，
Nav1.5
是重要的抗心律不齐药物的靶点。我们首先筛选了可以提高蛋白表达量和稳定性的克隆，并用膜片钳技术鉴定了截短体的功能。随后利用冷冻电镜技术解析了
Nav1.5 apo 3.5
埃和结合抗心律不齐药物
flecainide 3.2
埃结构。我们发现有别于其它哺乳动物钠离子通道，
Nav1.5
并没有
beta
亚基结合位点。膜电位感应结构域处于不同步的激活态。抗心律不齐药物
flecainide
结合于
DII-DIII fenestration.
 
我们提出钠离子选择性关键氨基酸
Lys
去质子化不带电模型。我们的结构为理解钠通道激活和失活，钠离子选择性已经抗心律不齐药物的结合方式提供精细结构基础。