报告题目：
 
Novel Lysine Acylation and Cancer Metabolism
新型酰化修饰与肿瘤代谢
报告人：程仲毅博士
邀请人
: 
王毅研究员
报告时间：
2020
年
10
月
29
日
 
下午
15:00-16:00
报告地点：中国科学技术大学西区
 
生物楼
329A
会议室
报告人简介：
程仲毅于
2007
年在中国科学技术大学获得分子细胞生物学博士学位。
2007
年至
2011
年分别在美国西南医学中心及芝加哥大学从事蛋白质修饰与蛋白质组学博士后研究员工作。
2011
年起全职回国担任杭州景杰生物科技有限公司
CEO
至今。
程仲毅博士长期从事蛋白质修饰与蛋白质组学的基础研究和转化应用，尤其在赖氨酸新型酰化修饰鉴定与蛋白质组学分析方面取得了突出成果。在包括
Cell Nature Immunology Mol Cell
、
Nature Communications Science Ad-vances
、
Mol Cell Proteomics
等国际著名学术期刊上发表了
60
余篇高水平的研究论文，引用超
2500
余次。并获得国内国际发明专利
4
项。
程仲毅博士是浙江省特聘专家与“创新人才计划”人选。是中国人类蛋白质组理事会理事、中国科学院药物研究所、华中科技大学、同济大学兼职教授。
蛋白质翻译后修饰与肿瘤代谢密切相关。在过去几十年里，有关磷酸化、乙酰化等常见蛋白质修饰类型与肿瘤代谢的关系有了充分的研究，并成为抗肿瘤药物开发的热门领域。在过去十年里，诸如赖氨酸琥珀酰化
(Succinylation)
、巴豆酰化
(Crotonylation)
、
 
乳酸化
(L actylation)
等新型酰化修饰的发现为肿瘤代谢的研究打开一扇全新的窗口。随着蛋白质组学技术的进步
,
新型酰化修饰的蛋白质组学分析使我们以一种更为全面且新颖的视角去研究各种癌症的代谢生理，探究肿瘤发生机理、鉴定肿瘤标志物以及全新药物靶点。