【主题】
Complement C3aR Inactivation Attenuates Tau Pathology and Reverses an Immune Network Deregulated in Tauopathy Models and Alzheimer’s Disease
【报告人】周嘉伟
(
研究员
)
【时间】
2020
年
11
月
26
日下午
4
点
45
【地点】科大西区生科院
531
会议室
【个人简介】
周嘉伟，现为中国科学院上海神经科学研究所研究员，兼任神经科学国家重点实验室副主任、中国生理学会常务理事、中国神经科学学会理事等。入选中科院
“
人才计划
”
，先后在中国科学院上海生理研究所、生物化学与细胞生物学研究所任研究组长、研究员。
2007
年
8
月起任上海生命科学研究院神经科学研究所研究组组长、研究员。
2005
年获国家自然科学基金委员会杰出青年科学基金资助。曾获基金委
“
杰出青年基金
”
、上海市领军人才计划资助。长期从事神经退行性疾病金森病发病机理、多巴胺能神经元发育以及
;
多巴胺能神经传导的分子细胞基础的研究。主要学术贡献为
:
发现星形胶质；细胞的多巴胺能受体的生理作用和在帕金森病发病过程中的重要作用
;
阐述了多巴胺能神经元发育分化的分子机制
;
揭示了
GDNF/Vav2
信号通路调节多巴胺转运体功能的新作用。在
Nature,NatNeurosci,PNAS,JNeurosci
等国际学术期刊上发表研究论文五十多篇，研究成果入选
2013
年
“
中国科学十大进展
”
。