报告题目：
Midbrain GABAergic pathway for feeding behavior
报告人：汪浩
 
教授
时
   
间：
2020
年
10
月
10
日上午
10
点
地
   
点：科大西区生科院
531
会议室
个人简介：汪浩教授为浙江大学卫生部医学神经生物学重点实验室
PI
，教育部长江青年学者，基金委“优青”项目获得者，浙江省“杰青”项目获得者，博士生导师。
2006
年毕业于中国科学技术大学并获神经科学专业博士学位，于
2007
年加入美国杰克逊实验室从事神经环路发育的神经机制研究。
2012
年全职回国加盟浙江大学医学院神经生物系。主要研究领域为先天性行为的神经环路机制和丘脑感觉突触发育的分子细胞机制。研究工作揭示了丘脑感觉突触在发育过程中的删除现象由星形胶质细胞通过释放
ATP
，作用于神经元上的
P2Y1
受体而介导。此外，在先天性恐惧的神经环路机制研究上开创新的发现了外侧僵核到背外侧被盖区的通路对于嗅觉诱导的先天性恐惧起到至关重要的作用。最新的研究发现外侧下丘脑和终纹床核到中央导水管灰质区的
GABA
能通路在摄食调控中起到十分重要的作用。其研究结果以第一作者或通讯作者身份多次发表在
Nature Neuroscience, eLife, Cell Reports, J Neurosci
，和
J Physiol
等
SCI
杂志上，并被多家新闻媒体和相关学术杂志和网站评论报道。近年来获得浙江省、教育部、国家自然基金委及科技部多项基金资助。
邀请人：唐爱辉
      
tangah@ustc.edu.cn
          
刘
  
际
    
  
lj1257@ustc.edu.cn 
邀请单位：中国科学院脑功能与脑疾病重点实验室
  
合肥微尺度物质科学国家研究中心