9月7日晚，中国科学技术大学生命科学学院组织召开了第一次新生入学教育班会，并特别邀请生命科学与医学部二级心理工作站老师，国家二级心理咨询师余群老师开展了一次名为“心理健康伴你行”的主题讲座，精彩丰富，使同学受益匪浅。班主任丁丽俐，周永刚，窦家香，林柏龙老师组织并出席此次讲座。
在讲座中，余群老师用风趣活泼的语言介绍了有关心理健康的各种常识。首先，余老师就“什么是心理健康”的问题做出了专业的解读，并向同学们普及了人本主义心理学家马斯洛提的心理健康十标准。随后，余老师鼓励同学们讨论“如何判断心理健康”的话题，得到同学们的积极反馈。紧接着，余老师向同学们介绍了大学生常见的心理问题以及需要进行心理咨询的情况。在讲解学习压力，人际交往，个人情感，个人发展四大影响大学生心理的问题时，余老师举出各种生动真实的例子，贴近同学生活，在故事中加深对心理健康常识的理解。
 
此外，余群老师对心理咨询的几大误解做了详细的科普与澄清，站在专业咨询师的角度，引导同学们摒弃对心理问题和心理咨询的错误印象。她指出，心理问题就像心灵的感冒，不应被嘲笑和歧视，但也应该合理地寻求帮助。心理咨询师将遵守保密原则，贴心合理地为同学的各类问题提供帮助。
在讲座的最后，余老师还亲切耐心地回答了在座同学提出的相关问题，并欢迎同学们到心理咨询中心或通过其他各种渠道向心理老师倾诉自己的烦恼。
生医部二级心理健康工作站由专兼职教师五名（其中两位国家二级心理咨询师，三位国家三级心理咨询师），优秀班主任，辅导员，及数名学生志愿者组成。成立以来，工作站致力于加强我校大学生心理健康教育，积极参加理论知识培训，组织各种宣传普及心理健康知识的活动，提供心理疏导服务，为同学健康发展保驾护航。
 
此次讲座为同学介绍了各类必备的心理健康常识，提供了心理咨询的相关渠道，氛围轻松，例证生动，有助于同学敞开心扉，正视心理健康问题，为未来四年精彩的大学生活打下坚实基础。