生物物理与神经生物学前沿学术报告
 
报告题目
:
 
 
A cell surface antibody-target pair atlas (
细胞表面抗体
-
靶标全图
)
报告人
:   
 
孟逊博士，
西北（西安）大学特聘教授
时间：
    2020
年
7
月
3
日（周五），下午：
14:00-15:00
地点：
   
 
西区生物楼
531
会议室
主办单位：中国科学院脑功能与脑疾病重点实验室
中国科学技术大学生命科学学院
合肥微尺度物质科学国家研究中心集成影像中心
 
报告人简介：
孟逊博士从四川大学化学系获得化学学士学位，纽约大学化学系博士学位，在人类遗传学家
Mark Keating
实验室完成博士后研究。之后就一直从事生物技术的创新和产品开发。孟逊博士先后参与发明了多个新技术，包括
Optical mapping
（用于单分子
DNA
分析，授权给
Chiron
），
PET antibody array technology (Millipore
收购
)
。过去
10
年，孟逊博士在上海完成了一个单克隆抗体流水线的建立，成为全球领先规模和效率的单抗开发平台，同时建立了一个覆盖自然界大多数蛋白的单抗库和超大规模的抗体芯片，技术文章今年发表在
 
Sci. Adv. 6, eaax2271 (2020).
 
目前正在完成第一个针对细胞表面膜蛋白的抗体库和芯片（细胞表面抗体靶标全图）的开发和研究工作，这个工作的完成有望在制药靶标发现，细胞分析和
biomarker
发现，以及其他多个领域应用。
孟逊博士曾经在
Nature Genetics (optical mapping)
，
Genomics
，
Human Genetics (Williams syndrome), Science Advances (PETAL), Nature (antibody for heart regeneration)
发表文章。目前孟逊博士是西北（西安）大学特聘教授。
注：疫情期间，全程佩戴口罩，保持安全距离，分散坐开，希望大家积极配合！