报告题目：Holistic bursting cells, a novel functional class of cortical neurons
报告人：谌小维教授（第三军医大学）
报告时间：2020年12月10日上午10点
报告地点：科大西区生科院429会议室
报告人简介：谌小维，杰出青年科学基金获得者，国家科技部青年973项目首席科学家，第三军医大学脑科学研究室主任，中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心骨干。在Nature、Science、Nature Neuroscience、Neuron、PNAS等杂志发表论文50余篇，单篇最高引用超过400次，总引用率超过2600次，H因子23。
    主要从事大脑皮层信息处理机制研究，在神经元树突整合（发现神经元多元信息传入模式）、信息记忆（发现空间记忆特异神经环路和皮层HB细胞）、运动输出（发现皮层排尿神经元）以及先进光学成像技术（建立高速双光子成像LOTOS技术和多脑区双光子成像技术）等方面取得重要成果。上述工作，为理解信息处理的皮层机制提供了重要思路，为类脑智能和神经疾病相关研究提供了理论基础。
    欢迎各位老师同学参加！