【报告题目】线粒体自噬和稳态调控
【报 告 人】陈 佺  教授（南开大学）
【时    间】2020年10月22日上午10点
【地    点】科大西区生命科学学院531会议室
【邀 请 人】无膜细胞器与细胞动力学教育部重点实验室
个人简介：陈佺 博士，南开大学教授，药物化学生物学国家重点实验室主任、南开大学生命科学学院院长。中国科学院动物研究所博士，英国Manchester大学和美国Cleveland Clinic Foundation的Lerner Research Institute从事细胞凋亡和癌症生物学方面的博士后研究。2000年在中国科学院“人才计划”支持下在动物研究所组建“细胞凋亡和肿瘤生物学”研究小组，2000-2006年任生物膜与膜生物工程国家重点实验室主任，2007年获南开大学特聘教授，国家杰青获得者（2004）、教育部“长江学者”特聘教授（2008）；获第四届谈家桢生命科学奖创新奖（2011）、第七届全国优秀科技工作者称号（2016） 及美国癌症研究学会（AACR-AFLAC）癌症研究青年学者奖（1999）。任中国生物物理学会常务理事、细胞生物学会、中国生化学会理事。现任FEBS Letters杂志编委，Autophagy、Cell Research杂志编委会成员，中国科学编委等。
主要研究兴趣涉及细胞凋亡信号传导和线粒体生物学，解析线粒体在细胞凋亡信号传导中的作用，探索细胞凋亡调控在肿瘤发生中的作用，并采用化学生物学方法分析细胞凋亡的分子机制和线粒体动态变化的分子机制。研究工作发表在在国际主流杂志 Nature Cell Biology、Molecular Cell、EMBO Journal、Nature Communications、Hepatology等杂志。多次主办线粒体和细胞信号转导领域的国际会议。
报告内容：线粒体自噬是细胞内选择性清除受损线粒体的重要机制，对维持线粒体的质量至关重要。线粒体外膜蛋白FUNDC1能够介导受损伤的线粒体通过自噬方式清除，在维持细胞线粒体稳态中发挥关键作用。