报告题目：
 
新发突发病毒感染人机制研究与传染病防控支撑
报告人：
施一研究员
 
邀请人：
傅斌清教授
报告时间：
2020
年
12
月
27
日（周日）下午
14:00-17:30
报告地点：
中科大生命科学学院
531
会
议室
报告人简介：
中国科学院微生物研究所研究员、病原室副主任、所党委委员、所务助理，博士生导师。中国畜牧兽医学会高级会员，中国科学院武汉国家生物安全实验室科技指导委员会委员，中西医结合学会第四届传染病专业委员会青年委员中国科学院青年创新促进会理事长
。迄今已在国际学术期刊发表
SCI
论文
80
余篇，其中以第一或通讯作者（含共第一或共通讯）在
Cell
，
Science
等国际知名杂志发表论文近
20
篇。他和团队一起揭示了
H5N1
和
H7N9
等禽流感病毒跨种传播的分子机制，并系统地归纳和总结了流感病毒跨种间传播的结构基础和传播规律，该成果与其它相关重要成果一起入选
2013
年度中国十大科技进展之一。同时揭示了埃博拉病毒入侵宿主细胞的分子机制，发现抗病毒抑制剂设计的全新靶点，首次从分子水平证实了第五种病毒膜融合激发机制的存在，这是病毒学领域的一大突破，并入选
2016
年度中国生命科学领域十大进展之一和中国科学院
2016
年度十二项重大科技成果“亮点”之一。