报告题目：白血病代谢调控规律和免疫治疗
报告人：郑俊克 研究员 
报告时间： 2021年5月14日（周五）下午3：00
报告地点： 中科大生命科学学院531会议室
邀  请  人：倪芳
报告人简介：郑俊克，博士，上海交通大学医学院，研究员，国家杰青项目入选者。2007年博士毕业于上海交通大学医学院；2007-2012年在美国西南医学中心从事博士后工作；2012年6月起受聘于上海交通大学医学院细胞分化和凋亡教育部重点实验室。主要从事造血干细胞干性维持的机制及其恶性转化为白血病干细胞的规律研究。近年来，围绕干细胞代谢和微环境成分-免疫抑制性受体介导的信号通路在干性维持中的作用和机制方面，取得系列重要发现，并以通讯/共同通讯作者在Nature、Cell Metabolism、JCI、Blood、Sci Adv、Leukemia等著名杂志上发表论文15余篇，目前累计发表论文50篇。所获资助项目还包括基金委重点项目、优青、面上项目、上海市优秀青年学术带头人、上海市“东方学者”、曙光计划以及浦江人才计划等。担任中国生理学会血液专业委员会委员、中国病理生理学会青年工作委员会秘书长、中国细胞生物学学会细胞代谢分会委员等学术职务。获上海市第十五届银蛇奖、上海市五四青年奖章和吴孟超医学青年基金奖等。