为支持我校
教育事业的发展
，促进人才培养事业，
进一步加强校企之间的联系，
求是科技基金会在我校捐赠设立求是奖学金，
用以
激励学子不断进取、追求卓越，使其为未来报效祖国、服务社会做好充足的知识与能力储备。
即日启动
2022
年度求是奖学金评选工作，现将有关事项通知如下：
一、
申报条件
1.
具有中国科学技术大学全日制学籍的在正常学习年限内的二年级及以上生物学专业（指专业大类）博士研究生，并完成本学年及上一学年注册；
2.
交流生、交换生，正在休、停学的学生，已离校学生，在职学生，双休日班的学生，以及其他各类非脱产或非全日制学生，均不参与评选；
3.2022
年已获得中科院院长奖、国家奖学金或专项奖学金的学生原则上不参加此次评选。
二、名额分配
中国科学技术大学求是奖学金每学年评审一次，生命科学学院评选名额为博士生
4
人，每人奖学金人民币
5000
元。
三、申报材料要求
1
，每位申报学生均需提交《中国科大专项奖学金申报审批表（研究生）》（附件
2
）纸质材料和电子版材料各一式一份、求是基金会要求的《
2022
年度求是奖学金申报材料》（附件
3
）纸质材料和电子版材料各一式一份和《
2022
年度求是奖学金获奖者信息》（附件
4
）电子版一式
1
份。纸质材料务必按照模板格式填写，不可跨页。
2
，研究生专项奖学金申请汇总表（电子版一份）。
3
，各类成果材料（纸质一份、电子版一份）。
纸质材料要求：
发表文章首页或已被接收但尚未正式发表的文章接收函，导师需标注申请人作者位次并签名；导师为通讯作者，中国科学技术大学为第一署名单位。
电子材料要求：
提供文章全文。
四、申报时间要求
有意申请的同学请于
3
月
31
日中午
12
：
30
前提交申请材料提交申报材料，逾期不再接收申请。纸质材料送至一楼综合办公室田颖老师处，
电子版材料请发至邮箱
tianying@ustc.edu.cn
，邮件命名格式：求是
+
学号
+
姓名。
五、说明
此项奖学金属于
2022
年专项奖学金，不影响获得者按要求申请
2023
年中科院院长奖学金。
附件2《中国科大专项奖学金申报审批表（研究生）》.doc
附件3《2022年度求是奖学金申报材料》.doc
附件4《2022年度求是奖学金获奖者信息》.doc
附件6 研究生专项奖学金申请汇总表.xlsx