中国科学院院长奖分“院长特别奖”和“院长优秀奖”两项，统一以“院长奖”申报。我校自即日启动中国科学院院长奖学金初选工作：
一、申报人资格
（一）申请人须为具有我校学籍的全日制研究生，且目前正常在校就读；
（二）此前曾获中国科学院院长奖学金的研究生，此次不能重复申报；
（三）今年
6
月及以后毕业的研究生有资格申报。
二、申报条件
院长奖申报条件：
学习成绩优秀，表现出较强的科研能力，科研成绩显著：在理论上有一定创新或发展，学习期间在国际、国内重要学术刊物上发表过高水平的论文；或在技术上有较重要的革新，取得较好的经济效益、社会效益或具有重要的应用前景；或参加过重大科研项目，做出了较大贡献。
院长特别奖获得者需具备的条件：
学业优异，在学习期间有较大的创造发明，取得的科研成果具有重要的学术价值，理论上有较重要创新或发展，或在技术上有较大的突破，取得显著的经济效益或社会效益；或在其他方面作出重要贡献。
三、申报材料要求
1
、每位申报学生均需提交《中国科学院院长奖学金申报表》（附件
3
）电子版和纸质版各一份。
2
，奖学金申请汇总表（电子版一份）。
3
，
文章全文、发表杂志或录用证明等
相关资料（纸质版一份、电子版一份）。
纸质材料要求：
纸质材料提交时请保持申报表模板格式，不要跨页，单面打印。纸质版中涉及签名处均须签字。
电子材料要求：
电子版与纸质版内容必须完全一致。电子版中涉及签名处，均须录入对应人名。
四、材料递交时间
申报同学应在
4
月
14
日（周五）前完成申请材料提交。逾期不再接受申请。
纸质材料送至一楼综合办公室田颖老师处，电子版材料请发至邮箱
tianying@ustc.edu.cn
。
邮件主题命名格式：
2023
年中科院院长奖
+
学号
+
姓名。
学字〔2023〕22号文件附件3《中国科学院院长奖学金申报表》.doc
附件6 奖学金申请汇总表.xlsx