各有关单位：
为做好重大项目的立项和资助工作，国家自然科学基金委员会生命科学部现面向科技界征集2025年度生命科学领域重大项目立项建议。
重大项目应紧密围绕科学前沿和国家经济、社会、科技发展及国家安全的重大需求中的重大科学问题，充分发挥科学基金的支撑与引领作用，超前部署，开展多学科交叉研究和综合性研究，提升我国基础研究源头创新能力。国家自然科学基金重大项目立项领域主要布局于基础科学前沿或国家重大科技需求，强调有限目标、有限规模，要求科学目标及关键科学问题明确、集中，充分体现大学科交叉。通过集中目标、集中优势力量、集中科研投入，实现科技突破。立项建议书的主要内容（简述）如下：
1. 立项依据（国内外的研究现状和发展趋势等）；
2. 项目的科学目标、核心科学问题、研究内容和多学科交叉特点；
3. 预期可能取得的突破性及可行性；
4. 国内现有工作基础、研究条件和队伍状况；
5. 与国家自然科学基金其他项目和国家其他科技计划的关系；
6. 重大项目立项与管理机制的建议。
请有意提交立项建议的老师认真阅读通知要求，填写 “重大项目立项建议书”（模板详见附件），于9月27日前将“重大项目立项建议书”word电子版文件发至邮箱：
lilulu08@ustc.edu.cn
，纸质版（一式两份）交送老图书馆302。
具体详情参见基金委网站：
https://www.nsfc.gov.cn/publish/portal0/tab442/info93442.htm
联系人：李璐璐
电 话：63606707
Email：lilulu08@ustc.edu.cn
科研部   
 
2024
年
9
月
3
日
  
附件：生命科学领域重大项目立项建议书模板.docx