2024
年
5
月
14
日，由唐姗教授主持的国家重点研发计划“合成生物学”重点专项青年科学家项目“基于人工智能的酶计算平台构建与多肽连接酶的从头设计”启动会在中国科学技术大学生命科学与医学部顺利召开，会议采取线上线下结合的方式进行。中国科学技术大学施蕴渝院士、清华大学邢新会教授、江南大学刘立明教授、清华大学刘凯教授、北京大学刘涛教授、山东大学李盛英教授、中国科学院微生物研究所吴边研究员、中国科学院天津工业生物技术研究所江会锋研究员、安徽大学肖亚中教授、中国科学技术大学刘海燕教授、陈泉教授、薛林教授及郑基深教授，以及中国科学技术大学科研部薛永泉副部长，校科研部吴旻昊主任等近
30
位领导、专家学者及项目组成员参加了会议。
启动会由刑新会教授主持。会议听取了项目负责人唐姗教授对项目总体情况的汇报，各任务负责人围绕本课题的研究目标、实施路线以及课题间的合作研究等进行了详细阐述。
项目专家组对项目研究方案给予了充分肯定，并从项目的整体设计、项目架构、项目内容、组织方式和预期成果等多角度提出了建议。认为本项目通过人工智能实现酶计算平台构建与多肽连接酶的从头设计，对生命科学的发展特别是医药研发有重要的推动作用。专家建议加强产学研融合，整合资源创制有重大应用前景的多肽连接酶。