为加强生命科学学院本科生与中国科学院研究所导师、学长的交流，深化“全院办校、所系结合”的教育方针，生命科学医学部“贝时璋生命科技英才班”的生物科学前沿科学研究实习活动顺利举行。
2024
年
7
月
14
日至
20
日，由生命科学学院
2022
级本科班班主任胡媛萍老师带队，
22
级贝时璋生命科技英才班全体同学及生命科学学院
2022
级本科生
10
名学生代表在完成中国科学院生物化学与细胞生物学研究所的科研实习后前往北京市，来到中国科学院生物物理研究所参观学习，了解生物科学领域的研究前沿。
7
月
14
日下午，同学们在完成分子细胞科学卓越创新中心、脑科学与智能技术卓越创新中心、分子植物科学卓越创新中心的学习后集体搭乘高铁由上海前往北京。
7
月
15
日上午九时，同学们前往中国科学院生物物理研究所的图书馆
2
楼报告厅聆听学科前沿报告会。报告的内容涉及多个领域，包括生物单分子技术、情绪与精神疾病、疫苗设计以及精准医学等方向。李伟老师课题组通过发现并研究核小体催组装蛋白
FACT
的作用过程与功能多样性。李龙老师课题组则研究发现
NT
神经元参与了小鼠的社交回避行为的产生。王祥喜老师课题组研究方向主要在于对疱疹病毒、非洲猪瘟病毒以及新型冠状病毒抗原结构与全毒粒结构的解析与疫苗开发。通过以上学科报告使同学们初步了解生物物理所的基本组成架构以及主要的研究方向与进展并且激发了同学们对生物物理学科的兴趣，同时开拓了同学们的视野，对今后的科研方向选择产生新的想法。
在中国科学院生物物理研究所的许琰艳老师和吕平平老师的大力协助下，
7
月
16
日上午同学们参与了研究所内学长学姐的科研及生活经验分享会。
7
月
16
下午至
19
日同学们分别选择了自己目前最感兴趣的研究方向的导师课题组进行分组的为期三天半的科研实验实习，
28
名同学分别选择了
17
个课题组，包含抑郁症发病机制、
植物和藻类光合作用机器的分子基础
、
神经信号传递的分子机制
以及
纳米颗粒疫苗
等多个研究方向。
回顾此次
科研实习之旅，
同学们被多个研究所内浓厚的学
术氛围、先进的科研设施
、
热情专注的
科研人员
深深感召，
不仅让
同学们
增长了见识，更重要的是激发了
大家
对生命科学研究的热情和向往。
同学们坚信
正是有了像
中国科学院下属院所（分子细胞科学卓越创新中心、脑科学与智能技术卓越创新中心、分子植物科学卓越创新中心、生物物理研究所）
这样优秀的科研机构和无数科研工作者的不懈努力，我们的未来才会充满无限可能。
2022
级贝时璋生命科技英才班