为全面落实立德树人根本任务，强化使命驱动，注重大师引领，促进科教融合，生命科学医学部积极落实“贝时璋生命科技英才班”生命科学前沿科学研究实习活动，使生医部学子更好了解并践行生命科学研究工作，组织了“生命科学英才学子 探访生物科学前沿”的暑期科研实习活动。
7
月
7
日至
14
日，由生命科学学院
2022
级本科班班主任胡媛萍老师带队，
22
级贝时璋生命科技英才班全体同学及生命科学学院
2022
级本科生
10
名学生代表前往上海市，来到中国科学院下属院所（分子细胞科学卓越创新中心、脑科学与智能技术卓越创新中心、分子植物科学卓越创新中心）参观学习，了解生物科学领域的研究前沿。
7
月
7
日下午，同学们在完成生物化学实验课的学习后集体搭乘高铁前往上海。
7
月
8
日上午九时，同学们前往中国科学院分子细胞科学卓越创新中心参观学习。中国科学院分子细胞科学卓越创新中心位于上海市徐汇区岳阳路
320
号，中心内建筑古朴，园区内景色优美，当天同学们参观了中国科学院分子细胞科学卓越创新中心的的三个实验平台以及人工合成结晶牛胰岛素纪念馆，并且听取了李思动老师介绍分子细胞科学卓越创新中心的当前构成、研究方向以及研究生培养方案等。
7
月
8
日，聆听了
16
场高水平的报告。报告的内容涉及各个领域，包括生殖、再生、新型
RNA
、谱系失踪、人工智能、智能医疗。汪胜老师希望通过分子结构的设计使
LSD
的治疗抑郁的优点与导致幻觉的缺点分离；黄铠老师围绕着人工智能、大模型、机器人与数字经济、智能医疗的关系，使同学们感受到了人工智能、大模型、机器人正在改变着世界，是未来发展的关键。
 
在分子细胞科学卓越创新中心的马利老师的大力协助下，
7
月
10
日至
13
日同学们分别选择了自己目前最感兴趣的研究方向的导师课题组进行分组的为期四天的科研实验实习，
28
名同学分别选择了
19
个课题组，包含肺癌发病的分子机理、单分子荧光成像、
DNA
修复、黏膜免疫学、膜蛋白功能与结构药理学、脑科学与纳米技术、植物干细胞维持与分化等多个研究方向，涉及到
拟南芥等模式生物的培育、
PCR
、
高维神经数据的降维、
脂质体的构建、铁氧纳米探针的改性以及小鼠的颅骨钻孔、灌流、取脑组织等多种实验技术。
7
月
14
日结束了在上海中国科学院分子细胞科学卓越创新中心的科研实习，我们一行人将奔赴中国科学院生物物理研究所，开启另一阶段的实习。生命科学与医学部亦将不断完善基础学科拔尖人才培养体系，促进英才学子勇攀科学高峰，推动生命科学研究不断发展。
生命科学学院
2022
级本科生