中国科学技术大学微尺度物质科学国家研究中心和生命科学学院陈宇星教授、周丛照教授
和
孙林峰教授课题组
合作阐明了金黄色葡萄球菌（
Staphylococcus aureus
）胞壁酸（WTA）
翻转酶TarGH
转运WTA的机制和TarGH特异性抑制剂Targocil的抑制机制
。该研究成果以“Cryo-electron Microscopy Structure and Transport Mechanism of a Wall Teichoic Acid ABC Transporter”为题于2020年3月17日
在线
发表在微生物领域
专业杂志
mBio
上。
耐甲氧西林金黄色葡萄球菌（
MRSA）是主要的临床致病菌之一，其引发的感染难以
治愈
甚至可能致死。由于
近年来
抗生素滥用，出现了对所有的β-内酰胺类药物都具有抗性的MRSA菌株。研究表明
S. aureus
细胞壁主要成分
W
TA是引起耐药性的关键因素之一。
在革兰氏阳性菌中，W
TA
是一类共价连接在肽聚糖上的阴离子多聚物。W
TA
在细菌分裂、生物膜形成、宿主定殖以及细菌感染等过程中起着重要作用。因此，W
TA
合成路径中的关键酶是新型抗菌药物的重要靶点。在
S. aureus
中，W
TA
合成前体是
N-乙酰葡糖胺修饰的多聚核糖醇长链，其通过共价键连接在锚定在细胞膜上的脂质载体Und-PP上。该Und-PP连接的多聚核糖醇长链前体先在细胞内完成合成，最后通过ABC转运蛋白TarGH翻转出细胞膜。
作为
最具潜力的抗生素靶标之一
，
 TarGH
及
其抑制剂得到广泛研究。先导化合物小分子Targocil是近期被鉴定出来特异性抑制TarGH效率较高的抑制剂，但是其抑制的分子机制并不清楚。
为
阐明
TarGH
转运
WTA的
机理
以及
Targocil的抑制机制
，作者用
冷冻电镜方法，解析了
金黄色葡萄球菌
WTA
翻转酶
TarGH
的同源蛋白，来自
Alicyclobacillus 
herbariu
s
菌的 TarGH结构。其
同源性
为
50%
。
TarGH结构
总体
分辨率
为
3.9 
Å
，其核心结构区域分辨率达到3.6
 Å
。由于未结合
ATP
，
TarGH结构
处于
开口朝向细胞内的构象
状态
。
基于
结构
，作者计算出了
底物转运通道
，通过对组成通道的氨基酸残基性质分析并结合生理实验，阐明了底物特异性识别机制。通过结构比对作者
提出TarGH
及其同源蛋白利用“
曲柄连杆
”原理来实现底物转运的分子机制。具有类似结构特点的ABC转运蛋白都可以利用这一机制通过
相对微小的
总体构象
变化转运
较
大的底物
。作者进一步
通过生化实验和计算机模拟
确定了
Targocil
结合
TarGH
的精确位点，并阐明了其
抑制TarGH转运胞壁酸的
分子
机制
。研究结果将为设计和
优化针对MRSA的
新型
抗生素提供结构基础和理论指导。
中国科大陈宇星教授、周丛照教授和孙林峰教授为该论文的共同通讯作者。博士毕业生陈黎和特任副研究员侯文韬为该论文的共同第一作者。晶体衍射数据收集在上海光源完成。冷冻电镜数据收集工作在中科院生物物理所生物成像中心完成。该研究得到了科技部、国家自然科学基金委和中国科学院的资助。
文章链接：
https://mbio.asm.org/content/11/2/e02749-19
 
                                            中国科学技术大学微尺度物质科学国家研究中心
、
生命科学
与医学部