为进一步加强化学与材料科学学院网站的管理，更好地发挥学
院网站在发布新闻资讯、展示学院形象、扩大学院影响力等功能，保障学院信息安全，服务学院其他各项工作，特制定本规定。
本规定适用于学院所属系、重点实验室、化学实验教学中心及各级党（团）组织建立维护的中英文网站管理。
一、管理职责分工
学院党政负责人为学院网站管理工作的主要负责人，各二级机构网站由其党政负责人负责网站管理工作。化学与材料科学学院官方网站由学院分党委负责管理维护，指定专门的信息员负责网站建设和日常维护；各系、重点实验室、化学实验教学中心、各级党（团）组织由建立机构负责管理维护，指定专门的信息员负责网站建设及维护，由学院党委指导、监督、检查其规划建设、更新维护、信息发布等工作。网站信息员的工作职责包括：
1、负责网站的建立、设计、栏目完善、日常建设维护工作。
2、负责新闻资讯的采编、送审、发布、报送及相应的流程管理工作。
3、负责网站信息安全工作。
4、定期参与上级部门组织的相关培训。
二、网站信息发布流程
为做好学院网站内容保障工作，严格执行“先审核、后发布”制度，信息发布前必须经过网站分管领导审核及书面同意，具体发布流程如下：
1
、供稿人联系网站信息员，将稿件送至分管领导审核。科研动态栏目的新闻稿件在学院或学校网站发表时，需在学院兼职保密员的协助下，填写《化学与材料科学学院宣传报道保密审查审批表》或《中国科学技术大学宣传报道保密审查审批表》。
2
、分管领导审核稿件，给出同意发布、修改后发布或不予发布等意见；科研动态栏目的稿件在进行保密审查后，需在审批表格上签署发表意见。
3
、信息员根据分管领导意见处理新闻稿件。退回修改的稿件发布前需重新送审；稿件正式发布前，严禁对无关人员泄露信息；不得在未经批准情况下擅自更改信息内容。
4
、为方便信息共享、扩大影响，可在供稿人同意的前提下，将稿件报送至上级部门审批发布。
三、信息内容管理
稿件内容必须符合社会主义核心价值观，必须坚持正确的舆论导向，必须遵守国家法律法规和政治纪律。所发布的内容应以宣传学院在人才培养、科学研究、学术交流、改革发展等方面的成果为主。严禁任何人员发布色情、反动、违法、涉密信息。
本规定自
2019
年
12
月
1
日执行，未尽事宜，按照学校有关要求执行。
化学与材料科学学院
2019年12月1日