12月
21日下午14
时，生命科学学院生物与化学研究生党支部在国际楼
307会议室召开“校史校情教育”主题党日活动。作为联系生命科学学院研究生党支部的校领导, 校党委常委、副校长杜江峰做了《科教报国、追求卓越》的主题报告，国际合作与交流部部长瞿昆、生命科学学院生物与化学研究生党支部和微观磁共振实验室部分研究生党员参与会议。会议由生物与化学党支部书记林柏龙主持。
杜江峰副校长从中国科学技术大学创校的历史背景出发，通过详实的历史资料向研究生党员同志们介绍了科大的
“三次创业”历程：1958年肇启京华，肩国之重任，始创中科大；1970年南迁合肥，在困苦中艰难重建，二次创业，再铸辉煌；1993年创寰宇学府，争世界一流，中科大不忘初心开启第三次创业。杜江峰副校长介绍：“进入新时代，学校主动对接国家战略，积极服务区域经济社会发展，统筹推进科教融合，坚持潜心立德树人、执着攻关创新，加快推进中国特色、科大风格的世界一流大学建设
”
。
回顾六十余载峥嵘岁月，独具一格的
“科大精神”在“三次创业”的历程中发挥着不可替代的作用。杜江峰副校长用郭永怀、钱临照等老一辈科大人的事迹激励研究生党员同志们：树立远大志向、发扬“科大精神”、发挥党员先锋模范带头作用、不畏艰险，追求更高的人生价值。杜江峰副校长指出，大学的核心任务首要是人才培养，研究生的培养和本科生有很大不同，本科阶段重点在接受知识，是一个由薄到厚的过程；而研究生同学应更重视“认识”的养成，学会输出知识，做到由厚变薄。
 
主题报告的最后，杜江峰副校长对研究生党员同志们表达了殷切期盼，他说：
“希望大家牢记习近平总书记的嘱托，不忘初心担使命，砥砺奋进再出发。坚持‘科教报国、追求卓越’的初心使命，共同继承和发扬科大精神，为早日建成中国特色、科大风格的世界一流大学，做出新的更大贡献。”
随后，杜江峰副校长和瞿昆部长与到场的研究生党员们进行了深入地交流，他们从个人经历和经验出发，为党员同志们解疑答惑。当被问及
“科研的美丽之处在哪里”时，杜江峰副校长表示“做科研，追寻答案的过程是美丽的。”他认为，青年人应该把科研的目光放长远，不应只追求发表文章，应该体会科研探究过程中呈现的幸福感与满足感，不断提升自身的科研品味。在提及“如何面对科研过程中的困难时
”
,杜江峰副校长勉励研究生党员同志们要有解决困难的信心，要做到稳固心态、调节情绪、有张有驰。
座谈会的最后，杜江峰副校长勉励广大研究生党员同志：
“在完成基本学业要求的同时，还应该思考如何培养科研的战略思想，敢为人先。掌握真正的本领，才是每位同学应该追求的立足点
”
。
 

                            生命科学学院生物与化学研究生党支部