院办主任岗位职责
　　严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏；主持并全面负责学院办公室的工作，综合协调学院与学校各部门间的工作关系及学院内各单位间的工作关系，组织编写学院内有关的文字材料，建立健全学院内的规章制度，完成学院对内对外的联络和接待工作，督促、检查学院办各部分工作完成情况，完成领导交办的其它工作。
院办副主任岗位职责
　　严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏；分管学院安全消防工作，包括实验室和公共场所突发事件、应急事件的处理；分管化学危险品仓库、学院收发复印等日常行政工作；负责学院办的财务管理，院属公共场所卫生督促检查以及聘用人员的管理；完成领导交办的其它工作。
教学主管岗位职责
　　严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏。在教学副院长领导下，协助各系执行主任制定和修订本科生、研究生培养方案；协调教学秘书做好学院正常的本科生、研究生教学工作和日常教学管理工作；统一归口与学校教务处有关教学方面的联络、交涉事宜；统一协调和组织学院内诸如教学评估、教学检查和教学研讨会一类的大型教学活动；协助教学副院长、组织教学秘书及时做好学院教学计划的调整与完善；调动老师的积极性，做好学院的教材建设和实验室建设以及实验教学的研究工作；完成领导交办的其它工作。 
教学秘书岗位职责
 　 
　　一、研究生教学工作
　　1、在教学副院长领导下，协助各系执行主任制定和修订、研究生培养方案。
　　2、协助学位点负责人组织安排研究生命题、阅卷、录取、硕—博连读研究生的分流、考核、录取等工作。
　　3、负责各系代培、委培研究生和进修研究生的培养管理等工作。
　　4、负责研究生课程的排课、选课，安排研究生课程考试、监考以及教师教学工作量的统计等工作。
　　5、协助学位点负责人做研究生学位申报和申报材料把关、各系博导申报材料等工作。
　　6、负责研究生成绩登记、学籍管理、离校审核、办理出国成绩单、TA、RA申请和考核等工作。
　　7、负责研究生培养经费核转、各科考试试卷收集等工作。
　　二、本科教学工作
　　1、严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏。
　　2、组织落实本科生教学计划的制定、修订及教学大纲的编写等工作。
　　3、进行教学质量监控，严把教学质量关。
　　4、安排、协调各科课程和上课教室及各类选修课的申报，组织实施大学生研究计划，本科生教材征订等工作。
　　5、负责组织本科生期末考试、安排教室和监考人员、检查考场和学生座位等工作。
　　6、负责本科生的注册、学籍管理，包括成绩登记、办理重考、重修、成绩排序、学籍清理、学籍变动等工作。
　　7、协助各系安排、落实本科生的毕业论文答辩、本科生学位申请、英语四、六级考试等工作。
　　8、负责登记、审核各系老师的教学工作量、各系教学相关经费等工作。
　　9、协助班主任交纳学生欠学校学费，并将学校扣发的学费返还划拨到各系相应经费卡上等工作。
　　10、收集各科考试试卷，按学校规定建立完整的教学档案等工作。
　　11、完成领导交办的其它工作，及时与教务处和有关部门联系，办事高效快捷。
科研秘书岗位职责
　　1、严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏。
　　2、负责组织、申报各类基金项目,如：国家基金委各类项目（国家自然基金的重点项目、重大项目、重大研究计划、杰出青年基金等）、安徽省基金各类项目（安徽省自然科学基金项目、安徽省科技厅项目、教育厅项目、合肥市科技局等）、教育部、中科院的各类基金项目（博士点基金、回国留学人员基金等各类项目）、校内各类基金等。
　　3、对各类结题、验收的项目进行科研成果登记、上报。
　　4、对各类科研项目到款经费进行统计；对科技论文进行登录、统计；对科技论文奖励的核发；对各类项目信息进行整理和发布。
　　5、上报科技处布置的各种《科技统计报表》、《科技信息表》的任务。
　　6、负责组织对科研机构的申请、评估、年度检查等工作
　　7、协助分管院长处理日常科技工作事务。
　　8、负责学院固定资产的管理。
　　9、完成领导交办的其它工作。
人事和党务工作秘书岗位职责
　　1、严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏。
　　2、负责学院院务会的组织安排，牵头落实以学院名义组织的各种会议。
　　3、负责以学院和院领导名义安排的对外联络和行政接待工作。
　　4、负责学院公章的管理和使用，转开介绍信等工作。
　　5、负责学院人事档案的建立和保管。
　　6、协助院领导收集国内外优秀人才引进材料等工作。
　　7、协助人事处完成院内人才计划中期检查和终期评估工作。
　　8、负责教师专业技术职务评聘以及评出材料的整理报送和归档等工作。
　　9、负责专业技术职务外语考试工作，包括为报考人员办理报名手续、证书发放等。
　　10、负责教师各种奖项材料的汇总、报批等工作。
　　11、负责统计、审核、上报学院教职工考勤工作。
　　12、负责学院博士后管理工作。
　　13、办理国家、中科院公派出国人员校内相关手续。
　　14、负责学院党务会的组织安排。
　　15、负责以学院分党委的名义安排的对外联络和接待工作。
　　16、负责学院分党委公章的管理和使用，转开介绍信等工作。
　　17、负责学院学生党员发展材料的汇总整理以及党费收缴等工作。
　　18、负责学院的保密工作。
　　19、完成领导交办的其它工作。
网络管理秘书岗位职责
 
　　1、严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏。
　　2、 主管学院信息与网络管理。
　　3、 学院信息化建设。
　　4、 学院网络建设与维护。
　　5、 电子院务及相关资料的管理与更新。
　　6、 学院数据库的建设与维护。
学生工作秘书岗位职责  
　　1、协助学生工作负责人做好全院的学生奖学金、助学金的分配、上报工作。
　　2、 做好全院勤工助学岗位的分配。
　　3、 协助做好招生工作。
　　4、 协助做好英才班的日常管理工作。
　　5、 领导安排的其他工作。
　 
行政综合中心主任岗位职责
　　严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏；分管院行政综合中心工作，诸如安全消防，实验室和公共场所突发事件、应急事件的处理；学院收发、复印等日常行政工作；院属公共场所卫生督促检查以及聘用人员的管理，学院会议室的调度，会议室内各种设备的检修维护检修；学院办办公用品的领用和发放；学院办办公用清扫用品的领用和发放；院内教授及有关人员因公出差订票、请款、报销、销账；院内老师委托的零散低值易耗、元件材料采购；学院办公用报刊、杂志的征订；学院外出活动事宜的联络和安排；学院有关修缮事宜的联络和安排；会场安排，包括多媒体设备的连接、演示和随机操作；学院请客人的食宿安排和接、送站等行政秘书所属工作范围内所有工作的管理工作；完成领导交办的其它行政工作。
安全消防秘书岗位职责
　　1、严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏。
　　2、贯彻落实各项法律、法规，保障单位的安全，全面掌握本单位的安全情况。
　　3、逐级落实安全责任制和岗位安全责任制，明确逐级安全职责，联系各系、各岗位的全责任人。
　　4、制定年度工作计划，组织实施日常安全、消防管理工作，建立安全检查机制，做到重要部位每日查，一般部位每月查，认真做好检查记录。
　　5、组织实施安全检查和隐患整改工作，及时处理涉及安全、消防方面的问题。
　　6、组织实施对本单位消防设施、灭火器材和消防安全标志的维护保养，确保其完好有效，确保疏散通道和安全出口畅通。
　　7、组织开展对师生员工进行安全知识、消防技能的宣传教育和培训，组织制定应急疏散预案和实施演练。
　　8、监督检查学院易燃易爆、有毒剧毒物品、压力容器等的管理以及废弃物品的处理。
　　9、及时处理电梯、水、电、气等涉及安全的问题。
　　10、及时向领导报告安全消防方面的重大问题，并提出建议，督促落实各项安全隐患的整改。
　　11、处理各类突发事件，保证在最短的时间赶到现场。
　　12、负责化学楼、材料楼消防、监控系统的监督检查。
　　13、完成各级领导交办的其他工作。
行政秘书岗位
　　1、严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏。
　　2、负责学院各种文件、报刊杂志和教职工各类资料的收、发、登记及相应处理。
　　3、负责学院各种汇款、包裹、特快专递、掛号、信件等的收、发、登记及相应处理
　　4、负责学院各种资料的复印及相应核算。
　　5、负责学院会议室的管理。
　　6、负责学院办办公用品的领用和发放。
　　7、负责学院办办公用清扫用品的领用和发放。
　　8、负责学院教授及有关人员的订票、请款、报销。
　　9、负责学院老师委托的零散低值易耗、元件材料采购。
　　10、负责学院办公用报刊、杂志的征订。
　　11、负责学院行政事务方面突发性、应急性事件的处理。
　　12、负责学院外出活动事宜的联络和安排等。
　　13、负责学院有关公共修缮事宜的联络和安排等。
　　14、负责会场安排，包括多媒体设备的连接、演示和随机操作等。
　　15、负责学院请客人的食宿安排和接、送站等工作。
　　16、负责学院计划生育工作。
　　17、负责学院教职工相关的办证等工作。
　　18、负责学校交学院办理的有关核查、复查等工作。
　　19、负责学院校内、校外取证、取件、送证、送件等工作。
　　20、负责学院相关的邮寄等工作
　　21、完成领导交办的其它行政工作。
财务兼资产管理秘书岗位职责
　　1、严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏。
　　2、严格执行财经法规和各项财会规章制度，自觉维护财经纪律，坚持原则，严格把关。
　　3、严格履行院财务会计的职责，统管院财务预算工作，认真做账，做到收支合法，手续齐全，数据准确。
　　4、负责对院内教授及相关人员因公出差的订票、请款报销等工作。
　　5、受老师委托，为其采购零散低值易耗、元件材料等。
　　6、负责学院与财务处有关财务方面的联络、交涉及各种财务项目的办理工作。
　　7、负责学院内各类固定资产的报账登记，报废扫损等工作。
　　8、配合学校，负责学院内各类固定资产的核查、统计等工作。
　　9、负责学院与校产处有关资产管理的管理联络、交涉及各种资产项目的办理工作。
　　10、完成领导交办的其它工作。　　  
　　系办行政秘书兼学生工作助理岗位职责
　　1、严格执行八小时工作制，上午8：00上班，12：00下班；下午2：00上班，6：00下班，上班期间严禁上网玩游戏。
　　2、受系执行主任委托，协助其处理系里教学、科研和行政方面的各种事务。
　　3、保持政务畅通，上传系里及老师的各种报告、意见等，下达各级组织的指示精神。
　　4、编写系里的各种文字材料和规章制度。
　　5、归纳、整理、提供各级组织所需的相关数据和资料。
　　6、完成系里对内、对外的联络和接待工作。
　　7、负责系里消防、安全工作以及突发性、应急性事件的处理。
　　8、负责系里公章管理、介绍信转开和系里有保密工作。
　　9、加强与班主任的联络，办理或处理好与学生工作有关的各种事件。
　　10、完成领导交办的其它工作。
 
纳米学院专业学位研招秘书岗位职责
　　  1、在学院副院长的领导下，协助制定和修订研究生招生简章的上报。
　　 2、协调安排与其他院系的对外招生宣传等工作。
　　 3、协助组织安排研究生复试、监考、阅卷、统计、核查、录取等工作。
　　 4、负责研究生调档、录取通知书的发放、核对及档案的保管等工作。
　　 5、协助研究生进行中期考核及开题报告等工作。
　　 6、协助学位点负责人做研究生学位申报和申报材料把关等工作。