国家重点研发计划“生物大分子与微生物组”专项“相分离驱动染色体凝集的机制及其对细胞分裂模式的调控”项目于
2024
年
10
月
30
日在中国科学技术大学召开年度交流研讨会。本次会议由中国科学技术大学无膜细胞器与细胞动力学教育部重点实验室承办。
国家重点研发计划承载着国计民生的使命，聚焦国家重大科技战略任务，项目的实施体现了团队自立创新能力和核心竞争力。项目责任专家中科院上海高等研究院许文青研究员、华东理工大学赵玉政教授，特邀咨询专家组中国科学技术大学施蕴渝院士、中国科学院分子细胞科学卓越中心李林院士、中国医学科学院肿瘤研究所徐宁志研究员，依托单位项目主管戴古月，项目首席姚雪彪教授、课题组长孙育杰教授、刘行教授，项目组成员中国科学技术大学侯中怀教授、臧建业教授、符传孩教授、杨振业教授、许超教授，北京大学宋艳教授、中国科学院深圳先进技术研究院黄良宇研究员等出席了会议。
项目负责人姚雪彪教授就项目整体研究进展、代表性成果、国际学术交流与影响力等方面进行了汇报。他充分肯定了项目实施一年多来团队协同共进的阶段性成果，项目在相分离驱动细胞器不对称分裂、生物大分子凝聚态理论及生物大分子凝聚态电场测量等方面取得突出进展。他鼓励全体成员加强深度交流与共鸣、聚焦项目的目标与研究内容，提升目标导向性组织攻关能力。随后，本项目全体研究骨干分别分享了各自团队的最新研究成果，并对项目目标导向的协同攻关提出了各自的建议与切入点。
国家重点研发计划项目年度交流研讨会现场
专家基于染色体凝集机制、细胞分裂模式调控、相分离特征图谱、无序结构规律解码、多组分复杂体系相分离研究策略以及生物大分子无膜细胞器研究方向凝练，提出了一系列可行的建议。
国家重点研发计划项目年度交流研讨会专家点评
责任专家许文青教授提出聚焦细胞分裂和染色体凝集相分离生物学现象的科学本质；赵玉政教授提出挑战染色体凝集涉及的液液相分离和固液相分离性质，通过物理化学相分离特征展示细胞分裂过程中染色体凝集的过程。
李林院士称赞专家组密切关注项目进展与项目负责人推动项目的联合攻关策略，建议项目内成员增加深入交流，提出专注于干性小体调控细胞不对称分裂的分子机制解析，从而丰富生物大分子相分离理论。施蕴渝院士指出引入无序序列对于细胞内源蛋白乃至有丝分裂的影响，从多角度、多层次对无膜细胞器的重要生物学问题进行协同式探索。徐宁志研究员提出聚焦新技术新方法，探索相分离与染色体凝集之间的关系。
本项目从物理、化学与细胞动力学角度解析相分离调控染色体凝集与细胞命运抉择的分子机制，重点关注生物大分子的相分离物质性质和可塑性，为揭示相分离在生命活动中的内在驱动特征，进而发展无膜细胞器动态组装调控机制理论，为器官功能退行性疾病的干预发掘新策略。
国家重点研发计划项目年度交流研讨会合影
（细胞动力学教育部重点实验室、合肥微尺度物质科学国家研究中心、科研部）