2021
年
12
月
13
日，由中国科学院水生生物研究所主办，中国科学技术大学承办的国家重点研发计划“合成生物学”专项“水华蓝藻合成微生物控制系统构建与应用”项目
2021
年度研讨会在安徽省合肥市顺利召开。
北京大学、中国科学院水生生物研究所（以下简称“水生所”）赵进东院士，中国科学院深圳先进技术研究院戴俊彪研究员、中国人民解放军总医院郭明洲教授，东南大学何农跃教授，中国科学院微生物研究所黄力研究员，上海交通大学林双君教授，中国科学技术大学刘海燕教授等项目专家分别于线上和线下出席会议。项目组全体研究骨干在首席科学家水生所张承才研究员带领下，共同参加了了本次研讨会。
在项目专家戴俊彪研究员主持下，项目第一课题组组长中国科大校长助理、教务长周丛照教授代表会议承办单位对各位专家学者的到来表示热烈欢迎，希望项目能够在各位专家的“把脉问诊”和“持续支持”下顺利稳步推进，并预祝本次会议圆满成功。
随后，张承才研究员针对项目背景、已取得重要进展、面临的技术瓶颈以及预期突破进行了总体汇报，并对项目“已建立世界上最全面的淡水噬藻体库”、“实现水华蓝藻遗传操作”、“实现噬藻体拯救”等重要进展进行了详细介绍。周丛照教授、张承才研究员、马迎飞研究员、甘南琴研究员分别对所负责的课题进行了详细汇报，介绍了各课题的研究背景、内容，总结了各课题取得的重要成果和问题，展望了后续工作。
专家组各位专家对项目进展、成果进行了充分的肯定，并从项目实际情况出发，就项目方法技术难题、注意事项以及人工合成噬藻体最终目标的达成等科学问题与课题负责人展开了深入探讨，提出了大量中肯有效的建议。
在下午的项目任务汇报环节中，水生所研究员徐旭东、副研究员柯飞、助理研究员李琪，河南大学博士后郑彦丽，华中师范大学副教授张中春，深圳华大生命科学研究院邓子卿分别对所负责的各个任务进行了汇报。与会研究人员对此提出了针对性的建议，并就各课题内容及相关技术方法等方面展开了热烈的讨论。
在项目交流讨论阶段，张承才研究员和周丛照教授就信息材料共享、未来课题发展重点等方面发表了各自观点，确立了后续工作要点。徐旭东研究员、甘南琴研究员、李琼副研究员就各课题间的交叉合作展开了热烈讨论。
“
水华蓝藻合成微生物控制系统构建与应用”项目自立项以来，各课题组通力协作、攻坚克难，聚焦中国及世界范围内的生态学及合成生物学难题，在噬藻体对水华蓝藻识别机制、噬藻体人工设计等多个关键环节，取得了丰硕的研究进展。本次研讨会的圆满举行，将进一步凝练项目研究重点，确保项目研究目标如期高质量达成。