各有关单位：
国家自然科学基金委员会近日发布了两项指南引导类原创探索计划项目指南，具体内容如下：
一、“罕见病诊疗新策略及新机制”
加强罕见病研究，以明确发病机制、创新诊疗理论，并为常见病的认知和治疗提供重要线索，具有重大的科学价值与社会意义。国家自然科学基金委员会医学科学部拟启动并资助“罕见病诊疗新策略及新机制”原创探索计划项目，旨在促进我国罕见病诊断与治疗的原创性研究，实现基础研究和临床转化的深度融合。本项目资助研究方向如下：
1. 基于发现和验证罕见病关键遗传因素，发展罕见病多维度诊断新策略
2. 阐明罕见病发病共性机制
3. 探索罕见病治疗新技术与新策略
本项目资助期限一般为
3
年，资助强度每年不超过
100
万元。计划资助直接费用总额为
3500
万元。申请人可根据研究工作的实际需要，实事求是地选择资助期限和提出资金需求。
基金委预申请提交时间为
2024
年
10
月
11
日
-2024
年
10
月
14
日
16
时。
具体详情参见基金委网站：
https://www.nsfc.gov.cn/publish/portal0/tab434/info93533.htm
二、“细胞生物学研究中的新发现与新技术”
为贯彻落实党中央、国务院关于加强基础研究和提升原始创新能力的重要战略部署，国家自然科学基金委员会生命科学部拟资助“细胞生物学研究中的新发现与新技术”原创探索计划项目，旨在推动生命科学研究的原始创新与范式变革及学科深度融合。
具体指南已通过科学基金网络信息系统（
https://grants.nsfc.gov.cn
）发布，请申请人登录科学基金网络信息系统，在“项目管理
-
项目指南”模块查看。
基金委预申请提交时间为
2024
年
10
月
9
日
-10
月
18
日
16
时。
原创项目从预申请开始直到自然科学基金委作出资助与否决定之前，不计入申请和承担总数范围；获资助后计入申请和承担总数范围，实行无纸化申请，请有意申报的老师认真阅读项目指南，根据要求在规定的时间内上报有关材料。
联系人：李璐璐
电 话：
63606707
Email：
lilulu08@ustc.edu.cn
科研部       
2024年9月13日