为进一步加强学院师德师风建设，积极践行弘扬教育家精神，提升教师的职业素养和道德水平，生
命科学与
医
学
部于
2024
年
9
月
3
0
日上午在一楼报告厅召开
了
师德师风警示教育大会
，生医部全体在校教师参加了此次大会
。此次大会旨在通过学习和警示教育，引导全体教师增强责任感和使命感，以更高标准要求自己，营造良好的教育环境。
会上，臧建业同志领学《中共中央 国务院关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见》（
2024
年
8
月
6
日）、《新时代高校教师职业行为十项准则》、《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》等教师队伍建设与师德师风建设相关文件精神，并传达了学校有关师德师风建设一系列重要文件精神。通过学习，明确今后加强和改进新时代师德建设的任务和工作重点，提高做好新时代师德建设工作的责任感和使命感。
以案释法，引以为戒。师德师风建设和考核工作是教师队伍建设的重要内容，广大教职工要树立“师德意识”，做到严格要求自己，在臧建业同志所宣讲典型案例中，师德违规问题的涉事教师和相关责任人受到严肃处理，体现出上述各地各校深入落实高校教师职业行为十项准则，对师德违规问题“零容忍”的坚决态度。
党的二十大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视教育事业发展，高度重视教师在教书育人中的重要作用。生命科学与医学部通过此次“师德师风建设”专题教育，再一次向全体教师强调了师德师风建设的重要性，通过此活动，使每位教师深刻认识到师德的重要性，树立正确的价值观、职业观，以实际行动推动师德师风的持续提升。