11
月
5
日下午，中国科学技术大学校长常进院士莅临生命科学与医学部调研指导。生命科学与医学部部长程临钊教授、常务副书记兼副部长臧建业教授、副部长朱书教授等陪同调研。
常进在陪同下参观了公共仪器中心，听取中心发展历程、组织结构、培训课程及对校内外实验的支撑情况；随后参观了生物安全实验室，强调“安全第一”的实验态度；之后参观了医学教学中心、实验动物中心、创新研究型生物学实验室及生物医药工程技术中心等公共科研教学平台，详细了解各中心的具体职能、发展现状、实验及教学等方面情况，并就平台发展情况与平台负责人进行交流。
随后，常进在生命科学大楼139会议室参加座谈会。程临钊主持会议，学校党政办公室主任叶征，施蕴渝院士，学部领导、教授及青年教师代表出席会议。
程临钊依次介绍出席会议的各位教授，并对校长的到来表示欢迎。朱书对生医部情况进行汇报，介绍了科大生物物理系到生命科学学院然后到生命科学与医学部的发展历程，以及在“全院办校，所系结合”理念指导下的贝时璋生命科技英才班等特色办学模式。朱书总结过去五年生医部在学科建设、人才培养、科研和转化成果、创新平台、院校融合等多个方面取得的成绩，并简要介绍附属医院、苏州生物医学工程学院、临床医学院等下级单位的发展情况，同时对生医部在未来的学科建设、人才队伍建设等方面的发展提出思考。
随后，施蕴渝院士、臧建业教授、周荣斌教授、刘海燕教授、刘新峰教授、周少华教授、包巍教授等生医部教师在人才引进、学院架构、学科建设、发展方向、学生培养等问题上与常校长进行交流。
常进对生医部在过去几年取得的成绩给予肯定，他指出生命科学具有很大的发展前景，学部应该主动对接国家重大战略需求，努力解决中国技术“卡脖子”的问题。希望生医部在巩固和保持生命科学领跑地位的基础上，进一步补齐发展短板，全面提升医学领域的发展水平，加强生物医学工程和生态学学科建设，争取迈上新台阶，把握国家科学发展的浪潮，积极推动生命科学和医学的创新突破，助力学校整体学科体系的高质量发展。