2024
年
7
月
7
日至
18
日，我校
2023
级生命科学学院
28
名本科生在沈显生、张志勇、罗建川、王秀海、王夏琼五位老师的带领下赴云南昆明、西双版纳开展一年一度的生物学野外实习。
7
月
8
日，师生们来到中国科学院昆明植物研究所。上午，所方人员带大家参观了温室植物园“扶荔宫”，在人工模拟的雨林馆、热带馆、高山馆等中同学们初步见识了各种各样西南地区的特有植物集合；随后参观所史馆、种子博物馆，了解了研究所悠久的历史和植物学研究的重大意义。下午，大家参观了研究所内的全国第二大标本馆，见证了标本从采集、烘干到装订、入库的制作流程；随后走进中国科学院植物化学与天然药物国家重点实验室，通过参观成果展览、化学实验室，同学们见证了植物资源的广泛应用和巨大潜在价值。
图
1 
师生在中国科学院昆明植物研究所参观学习
7
月
9
日，实习师生们来到中国科学院昆明动物研究所。所方人员为大家安排了四场精彩的学术报告，熊江研究员等科研人员介绍了多样的昆虫世界、有毒动物的生化价值、人类活动与生物多样性保护以及西南地区哺乳动物的神奇进化。同学们从不同角度学习了动物对环境、对社会的意义。报告间隙，大家参观了昆明动物博物馆，见到了许多栩栩如生的标本，加深了对动物结构的了解。
图
2 
师生在中国科学院昆明动物研究所参观学习
7
月
10
日，师生们前往西双版纳，并于
11
日至
16
日在中国科学院西双版纳热带植物园开展实习。入园首日，陈亚军研究员向大家介绍了园区概况，庞志强博士作了有关植物根系分泌物与功能微生物互作的报告，博士生孟义川介绍了环境教育及相关活动对人们心理健康的塑造，极大地吸引了大家的兴趣，让大家初步了解了园内科研人员的研究方向和所做工作的科学、环境与社会价值。随后，大家参观了植物园公共技术中心，了解了园内科研工作内容和研究方法。当天下午，大家参观了植物园标本馆和种子库，对植物园储存植物资源有了一定了解。
入园当晚，大家在讲解员和老师的带领下开展“乌兰魅影”夜游和夜间生物观察活动。在夜晚条件下，同学们不仅看到了大壁虎、萤火虫、鹊鸲等动物，还听到了鸟类、蛙类的声音，在生动神秘的探索中学习了动物的生活习性等知识。
图
3 
师生在西双版纳热带植物园参加学术报告及夜游植物园
随后几日内，大家跟随老师参观了整个植物园。在百花园、藤本园、百竹园、榕树园、棕榈园、龙脑香园、奇花异卉园、荫生植物园、水生植物园等专业园，同学们邂逅了各种神奇生物：榕树的无花果中生活着协同进化的小蜂；跳舞草小叶随着歌声缓缓转动；露兜树暴露的气生根是地貌沧海桑田的见证；望天树种子的独特外形保证了其从高处安全降落等等。在保留原始环境的绿石林和沟谷雨林，斜叶榕绞杀宿主形成的树洞、起支撑作用的四数木大板根等令同学们叹为观止。在民族博物馆和民族植物园，同学们见到了书写傣族文字的贝叶棕、制作傣族年糕的原料云南石梓和傣族人家家种植的番石榴等多种具有药用功能的植物，感受到当地人认识自然、与自然和谐共处的生活方式。参观间隙，沈显生老师和罗建川老师等向大家讲解示范了动植物分类检索表的使用方法，同学们利用这一工具有效地在自由探究中辨识出生物所属科类型，从而认识其功能与结构的关联。
图
4 
师生在中国科学院西双版纳热带植物园开展野外实习
参观专业园同时，大家还参观了“西园谱”园史馆和植物园创始人蔡希陶先生纪念馆，见识了园区筚路蓝缕的创建历程，了解了园区为当地发展和热带生物研究创造的非凡价值；通过蔡希陶先生生平事迹，同学们感受到了老一辈科学家一腔热血献身科学的无私品质和爱国情怀。
实习最后，同学们进行了小组自由探究。大家商讨研究内容、查阅文献资料，走进相关园区开展实验、观察、测量和记录。
9
月
1
日，实习课程进行考核和探究汇报。大家分享了小组探究成果，有的放眼宏观生态，有的聚焦细微结构，各自都做出了非常有意义的结果。
图
5 
实习学生汇报分享小组探究课题
在全体师生、学校和兄弟单位的共同努力及支持下，本次实习顺利开展并取得了丰硕的教学成果。在此感谢中国科学院西双版纳热带植物园、昆明动物所及昆明植物所的悉心安排和帮助。通过本次实习，同学们带着理论知识走入自然，既验证巩固了所学知识，又获得了许多新的见闻，更收获了一次难忘的经历！