2024
年
11
月
13
日下午，生命科学与医学部工会在生命科学楼二楼教工之家为孙汭、王秀海、吴高、俞红云、朱聪杰、朱中良、陈林、陈曦、施荣华、王宗贵十位老师举办了温馨而隆重的荣休仪式。校长助理薛天、生命科学与医学部副部长朱书、副部长胡兵、党委副书记张隆华、工会副主席朱峰、工会副主席陈聚涛及部分教师参加仪式。
荣休仪式由陈聚涛主持。朱书、胡兵、张隆华先后致辞，感谢十位老师在学部数十年的辛苦工作，肯定他们为学部发展做出的巨大贡献，并祝福他们身体康健、安享美好的退休生活。随后，朱书、胡兵为各位老师颁发荣休礼物并献上鲜花，再次表达了学部对他们由衷的感谢。
与会老师们一起观看十位荣休教师在科大留下的一系列珍贵的老照片，老教师们回顾他们在学部工作生活的点点滴滴，幸福与自豪洋溢在整个教工之家。这些照片记录了他们辛勤的付出与卓越贡献，也见证了生医部的发展与繁荣。
退休教师依次发表感言。孙汭老师分享了很多和家人相处的日常，也讲述了自己从教学科研的忙碌之中转为到照顾家人的忙碌的转变。俞红云老师分享退休后的心态与坚持游泳的生活习惯，表示在之后的生活中会继续努力。吴高老师对学部领导的关心表示感谢并阐述在退休后也会继续保持昂扬的斗志，发挥余热。朱中良老师讲述他从
93
年到科大以来，见证了分子与生物化学领域技术上的革命与颠覆时代的科研突破，也见证了生物系到生命科学与医学部的发展，并表示希望生医部在未来大展宏图、越办越好。朱聪杰老师讲述他来科大上学到工作
33
年的点滴，几度哽咽，并表示了作为科大人的骄傲与自豪。
每一段经历都独一无二，每一份感言都将让我们受益匪浅。他们在平凡的岗位上默默坚守，在数十年的时光里辛勤耕耘，我们在感受到了岁月积淀的同时，也更加理解了“教书育人”这四个字的真正含义。
最后，再次祝愿各位老师退休生活幸福美满，身体健康，万事如意！