为发挥教育部重点实验室在国际学术交流与合作计划中的积极倡导作用，促进新兴前沿交叉学科细胞动力学研究的国际化，无膜细胞器与细胞动力学教育部重点实验室联合安徽省细胞动力学与化学生物学于
2024
年
7
月
24
日至
26
日在合肥主办了第八届细胞动力学和化学生物学国际研讨会（
CDCB2024
），暨中国细胞生物学学会、美国细胞生物学学会及亚太细胞生物学联合研讨会。
来自美国加州大学伯克利分校、英国牛津大学、美国加州大学圣迭戈分校、波士顿大学、马萨诸塞大学医学院、纪念斯隆
·
凯特琳癌症中心、瑞士洛桑联邦理工学院、法国先进科学研究院、美国匹茲堡大学、保尔
·
萨巴梯埃
-
图卢兹大学、墨西哥国立自治大学、巴西圣保罗大学、台湾中央研究院、中国科学院分子细胞科学卓越创新中心、北京大学、清华大学、复旦大学、浙江大学、南开大学、四川大学、南昌大学、中南大学、西湖大学、中国科学院深圳先进技术研究院、中国科学院广州生物医药与健康研究院的报告人分别介绍了各自的最新研究成果。
第八届细胞动力学和化学生物学国际研讨会开幕式合影
无膜细胞器与细胞动力学教育部重点实验室主任姚雪彪教授主持开幕式，他代表教育部重点实验室与中国细胞生物学学会致欢迎词，感谢美国细胞生物学学会、英国细胞生物学学会、法国细胞生物学学会、亚太细胞生学组织与国际细胞生物学联盟对中国细胞生物学学会国际合作与交流工作的支持。他指出，“第一届细胞动力学和化学生物学国际研讨会”作为科大五十周年校庆的主要学术活动之一，
2008
年在中国科大顺利召开，此后
16
年间，细胞动力学和化学生物学国际研讨会系列成为中国细胞生物学学会国际交流与合作的平台。他希望通过此次研讨与交流，促进中国细胞生物学与科大细胞动力学的更好发展。
     
亚太细胞生物学组织主席、中国细胞生物学学会前理事长陈晔光院士代表中国细胞生物学会与亚太细胞生物学组织对
CDCB2024
的胜利召开表示祝贺，他回顾了几次率中国细胞生物学学会代表团参加美国细胞生物学年会的美好回忆，希望
CDCB
会议成为中国细胞生物学会对外交流的窗口、亚太细胞生物学组织区域联合与协同的纽带。
美国细胞生物学学会会长
Sandra Murray
教授对
CDCB2024
的胜利召开表示祝贺，她称道细胞动力学和化学生物学国际研讨会在中美细胞生物学学术交流中所起的重要作用。 她说今年美国细胞生物学学会会长与首席执行官同时参加为期四天的学术研讨会与双边合作论坛，期待通过此次面对面的交流，进一步促进双边在国际事务中的合作，开展细胞器图谱与图像标准化等方面的合作与资源共享、年青学者的交流与互访。她预祝会议取得圆满成功。
美国细胞生物学学会首席执行官
Rebecca Alvania
介绍本次会议的第一位主题报告讲者，美国科学院院士、
2018
年
Breakthrough Prize
获得者、加州大学圣迭戈分校细胞与分子医学系主任
Don Cleveland
教授，称道
Cleveland
教授他在细胞周期与神经退行性疾病机制研究中的突破性成就以及他对中美科技交流的长期支持。
Cleveland
教授随后作了题为“
Chromosome Stability and Chromothripsis”
的主题报告，他说，这是他第六次来合肥，每次都发现中国有新的变化。他随即分享了他的团队最近在染色体不稳定性研究中的惊奇，他们发现了
EB
病毒与
DNA
损伤异常介导染色体碎片化与微小细胞核形成的新机制，这些发现对我们理解肿瘤形成的早期机制，为肿瘤的早期防治提供了靶向策略。
第八届细胞动力学和化学生物学国际研讨会开幕式及特邀报告
中国科学院院士、清华
/
南昌大学陈晔光教授作题为“
Intestinal Epithelial Homeostasis and Regulation” 
的主题报告，他的科研团队通过类器官技术和动物模型等研究成体干细胞自我更新和分化的机制，探索信号调控细胞命运的分子机制及癌症等疾病发生发展的机理，为器官的功能可塑性调控提供了契机。
中国科学院院士、中科院分子细胞科学卓越创新中心李劲松教授作题为“
Sperm-Like Stem Cell-Mediated Semi-Cloning Technology: Generation and Applications”
的主题报告，探讨类精子细胞的单倍体干细胞与
CRISPR-Cas9
技术相结合所面临的机遇与挑战，他的团队建立了小鼠类精子干细胞，基于开发的“半克隆技术”，实现小鼠个体水平的遗传筛选。
      
美国国家科学院院士、艺术与科学研究院院士、美国纪念斯隆
·
凯特琳癌症中心
Dinshaw Patel
教授作题为“
Structural Biology of Bacterial Antiphage Defense”
的主题报告，他的科研团队基于晶体学、核磁共振技术进行大分子介导的识别及调控机制研究，针对结构生物学领域中的
RNA
表观遗传调控、
DNA
架构和损伤等疾病综合症，以及激活先天免疫应答的细胞质后生核酸传感器及其环状二核苷酸第二信使进行研究。
法国细胞生物学学会会长
Isabelle Tardieux
教授通过“
Decoding the interplay between adhesion and force during toxoplasma motility”
分享了她的研究进展；英国国细胞生物学学会前会长
Jordan Raff
教授通过“
Reconstituting organelle biogenesis on the surface of synthetic beads”
分享了他的最新研究进展；姚雪彪教授通过“
Centromere plasticity and cell renewal quality control”
分享了他建立前沿交叉学科细胞动力学的初心、历程与进展。他认为高内涵计算与定量质谱成像的协同研究将系统解析细胞器动力学规律，为细胞精细结构与生物大分子凝聚态的时空量化分析奠定基础。
来自中国细胞生物学学会、美国细胞生物学学会与亚太细胞生学组织的
32
位学者就“
Organelle Dynamics & Cell Physiology”
、“ 
Microtubule Dynamics & Cellular Plasticity”
、“ 
Machineries in Parasite-Host Interactions”
、“ 
Organelle Structure & Plasticity Control”
、“ 
Organelle Dynamics & Cell Regulation”
、 “
Cell Fate & Division Control” “Modeling Cell Fate & Disease Mechanisms” 
以及“ 
New Technologies in Cellular Dynamics”
等前沿研究方向展开学术交流与讨论。
    
在专题学术报告进行的同时，对外交流工作委员会副主任刘行教授组织了“
Career Development Workshop”
，美国细胞生物学学会会长
Sandra Murray
介绍了杰出细胞生物学家学习、工作、生活的成功模式，提出了职业成功的培养策略与成功科学家的共性特质，在舒缓音乐氛围下，展示四步成功法。她和四川大学贾大教授、中央研究院的
Ruey-Hwa Chen
教授与同学们进行了广泛的交流，就同学们提出的如何成为一名卓越的博士研究生以及如何在青年
PI
阶段制定具有挑战的职业规划、参加国际会议差旅资助的关键环节等问题做了详细的解答。
本次会议设置了研究生论坛“
MOE & CBI Graduate Award Presentation”
，来自中国科学技术大学、无膜细胞器与细胞动力学教育部重点实验室、中南大学的五位博士研究生汇报了他们的近期研究进展，并回答了专家的问题，吸引了国际友人的极大关注与称道。此后，来自
Cell Reports
、
CSC
、
MBoC
、
CBI
等期刊的主编盛情邀请专家投稿，介绍评审等流程，发布相关会议和培训信息，指导研究生文章标准化写作与顺利发表。
  
在大会帷幕落下之前，美国细胞生物学学会首席执行官
Rebecca Alvania
为研讨会的精彩报告做了点评，他们称道了中国生命科学研究的巨大进步与本届会议展现的杰出研究成果。她说，美国细胞生物学年会这几年的主题之一就是细胞动力学，她通过对教育部重点实验室的现场参观，感慨科大细胞动力学实验室的超前思考与卓越技术平台，她预祝科大细胞动力学实验室在科学发现、技术创新与研究生教育方面取得更大的成就。她邀请中国细胞生物学学会青年会员申报
Travel Award
，参加今年
12
月在美国圣地亚哥举办年会的中美细胞生物学专场，并将安排美国细胞生物学学会代表团参加
2025
年
4
月召开的中国细胞生物学学会年会。
最后，姚雪彪教授开启闭幕式，他感谢所有报告人的精彩报告、组委与志愿者的辛勤工作，并邀请所有会议志愿者合影留念。他期待此次会议将对细胞动力学与化学生物学的国际协同攻关与研究生培养产生积极的推动作用。
第八届细胞动力学和化学生物学国际研讨会及闭幕式
Career Workshop
师生交流会与参观细胞动力学教育部重点实验室
中国科学技术大学校长包信和在会议期间亲切地会见了
Breakthrough Prize
获得者
Don Cleveland
教授、亚太细胞生物学组织主席陈晔光教授、美国细胞生物学学会会长
Sandra Murray
、美国细胞生物学学会首席执行官
Rebecca Alvania
等参会代表。中国科学技术大学国际合作与交流部部长瞿昆教授、中国科学技术大学生医部常务副书记、副部长臧建业教授，生医部副部长赵忠教授、生命科学学院副院长符传孩教授，基础医学院副院长杨振业教授参加了研讨会，并与到会专家就科研合作与人才联合培养进行了广泛的讨论。会议期间，到会专家参观了生科院院史陈列馆与细胞动力学教育部重点实验室。
中国科学技术大学校长包信和院士会见与会专家
本次国际研讨会由中国细胞生物学学会对外交流工作委员会副主任、教育部重点实验室刘行教授、中国细胞生物学学会对外交流工作委员会副主任袁凯教授、合肥微尺度物质科学国家中心王志凯研究员与教育部重点实验室高新娇副研究员具体负责，无膜细胞器与细胞动力学教育部重点实验室、中国细胞生物学学会外事委员会、中国细胞生物学学会结构与行为分会、细胞动力学与化学生物学安徽省重点实验室和亚太细胞生物学共同组织，中国科学院国际合作局资助，
LUMICS
、
ZEISS
给予支持。
（教育部重点实验室、合肥微尺度物质科学国家中心、生医部、科研部）