2024
年
7
月
20
日至
23
日，由中国科学技术大学研究生院主办，生命科学与医学部承办的第十七届生命医学夏令营在我校西校区顺利举办。此次夏令营活动吸引了来自全国
70
余所高校的
230
名营员参加。本次夏令营组织开展了专家报告、实验室参观、导师交流等系列活动，充分展示了生医部浓厚的学术氛围和科研实力。
7
月
20
日上午，
2024
年中国科大夏令营总营开营仪式在中区综合体育馆举行。随后，第十七届生命医学夏令营开营仪式在生物楼一楼报告厅举行，生命科学医学部副部长朱书教授向营员们介绍了生命科学与医学部的概况。夏令营期间，来自生医部不同学科方向的导师代表，分别介绍了各自学科方向的研究内容、相
关招生导师和近几年取得的代表性学术成果。来自广州国家实验室和崖州湾国家实验室的老师，也介绍了各自实验室的基本情况。营员们认真听讲，积极参与互动，从这些顶尖专家的讲解中学到了许多前沿的科学进展，开拓了视野，激发了对生物科学的浓厚兴趣。
生医部还开放了公共实验中心和各个科研实验室，并安排了志愿者讲解，供营员根据兴趣选择参观。在参观过程中，营员们不仅认真听取讲解，还积极提出问题，与志愿者们互动交流。各实验室展示的最新的研究成果和技术应用，让营员们大开眼界。他们纷纷找到自己感兴趣的实验室，与导师们进行面对面的交流，深入了解实验室的研究方向和课题。导师们也热情地解答营员们的疑问，激发他们对科研的浓厚兴趣。
整个夏令营活动安排得井然有序，为营员们提供了宝贵的学习和交流机会，不仅增加了他们对各个学科方向的了解，拓宽了视野，还对未来的学习和研究方向有了更加清晰的认识。