8
月
23
日，伴随着初秋的朝阳，中国科学技术大学迎来了
2024
级本科新生。从校门口到中区综合体育馆新生接待处，一张张青春洋溢的面孔，给学校注入了盎然生机。
生命科学与医学部
2024
级迎新工作在
8
月
22
号下午开启帷幕，到
8
月
23
号下午圆满结束。为了迎接新生的到来，学校及相关部门在各方面做了充分准备，保证迎新工作的顺利进行。在
学部
党委副书记张隆华的
指导
下，迎新工作有条不紊地
开展
。生医部的志愿者抵达中区综合体育馆，清点和分装发给新生的资料。资料包含学习和生活指南，中科大的手绘地图，学生手册，安全防范常识，校训读本等等，以帮助新生更好地适应大学新生活，彰显出学校的温暖关怀。
23
号上午八点半，
24
级本科新生陆续来到报到地点。
本科生第一党支部和第二党支部的志愿者们以热情的微笑，亲切的问候和贴心的服务，欢迎着来自祖国各地的莘莘学子。
志愿者们首先核对新生的报到证明，确认新生的缴费情况，并指引未能成功缴费的同学现场缴费。完成缴费的新生在志愿者的帮助下，领取校园一卡通和新生资料包。
期间，中国科学技术大学党委书记舒歌群视察了
生医部
迎新工作，对志愿者的工作表示肯定，对新生的情况表示关心，强调要为新生报到做好服务，确保开学顺利有序进行。
本次生命科学与医学部共迎接了
110
名
2024
级本科新生，迎新工作在下午四点顺利结束。本科生第一党支部和第二党支部的部分志愿者和党委副书记、新生班主任合影留念。迎新活动圆满落幕，但属于
2024
级新生的大学故事才刚刚开始。他们的到来为生医部注入了新的活力与色彩，相信他们定会收获一段精彩纷呈的大学时光。愿
2024
级新生在生医部这个温暖的大家庭中，勇敢追逐梦想，尽情绽放青春，为自己的人生书写精彩篇章。
生医部
本科生第一党支部和第二党支部