2015
年
11
月
28
日，数学科学学院
30
余名教工党员和积极分子参加了主题党日活动――参观刘铭传故居。当日早晨，老师们早早地来到科大东区北门集合，一起乘车前往目的地。
一路上，老师们谈笑风生。学院分党委副书记杨晓果老师和党务秘书任秀兰老师还组织策划了妙趣横生的党史知识趣味竞答。在学院执行院长李嘉禹教授和教工第一党支部书记黄稚新老师的主持下，趣味竞赛开始。问题一经问出，老师们便争相竞答，气氛热烈。这场趣味知识竞赛，不仅加深了大家对党史知识的理解与对党的热爱，更使得老师们在竞答中增进了交流。
在一片欢声笑语中，老师们来到了刘铭传故居。在故居纪念馆，大家认真听取了讲解员对刘铭传平生事迹的解说，了解到他作为台湾首任巡抚的骁勇善战和爱国情怀。刘铭传在任的
6
年，取得了许多辉煌的成就，如在基隆与恒春间修筑铁路、创立西学堂及电报学堂、整理田赋、增强海防等。近代台湾的政治国防、经济交通均在他手中树立了规模和奠定了基础。听此各参观的老师们都感慨不已，纷纷表示刘铭传的爱国情怀与奉献精神值得大家学习。

此次教工主题党日活动，不仅增进了学院党员教师对中国共产党历史的了解，也加深了对刘铭传事迹的印象，同时也增进了学院党员教师之间的交流与情感，为我院今后的基层党建工作奠定了基础。


（数学科学学院分党委）