2015
年
12
月
5
日，华罗庚班研讨会在合肥顺利召开。参会单位有中国科学院数学与系统科学研究院、北京航空航天大学、大连理工大学、山东大学和中国科学技术大学，每个单位均有分管华罗庚班的领导、任课老师和辅导员代表参会。会议由中国科学技术大学数学科学学院教学副院长李思敏教授主持。
华罗庚班研讨会顺利召开
会议开始，中国科学院数学与系统科学研究院王跃飞院长致辞。王院长表示，自
2009
年正式开设第一个华罗庚班以来，各华罗庚班的师生、高校通过不懈努力和不断改进，使华罗庚班取得了阶段进展与成绩。数学与系统科学研究院非常愿意与各高校共同探索华罗庚班建设的经验，探讨存在的问题和未来的发展方向，共同为数学人才的培养做出努力。
王跃飞院长致辞
李嘉禹院长对大家的到来表示欢迎
中国科学技术大学数学科学学院李嘉禹院长对大家的到来表示了热烈欢迎。他表示，中国科大数学院非常有幸能担任东道主举办此次交流研讨会。作为首个创办华罗庚班的高校，中国科大积累了一定的经验，但也期望在未来的发展过程中，在中国科学院数学与系统科学研究院的指导与支持下，与兄弟高校增进交流，把华罗庚班建设得更好，为国家培养更多的数学人才。
中国科学院数学与系统科学研究院邵欣老师做主题报告
 
各单位依次做主题报告
会议期间，各单位依次做主题报告。报告从华罗庚班的筹建、发展、培养成果、存在问题和对策建议等方面出发，汇报了华罗庚班的卓越成绩和未来发展思路与思考。汇报过程中和研讨环节，参会人员针对华罗庚班课程体系、国际交流、建设管理等多方面展开了热烈讨论。
华光老师总结讲话
最后，华罗庚先生的儿子、中国科学院数学与系统科学研究院华光教授总结讲话。他表示，华罗庚先生热爱数学，并探索将数学应用到生产生活中，立志将我国建设成为数学大国、数学强国。华罗庚先生格外重视数学人才的培养，乐于发现人才、悉心培养学生，这也是现在建设华罗庚班的初衷。现阶段各高校的华罗庚班各有特色，希望各位能够依托华罗庚班的成功模式，不断探索，为国家培养更多数学科学领域的杰出人才。
华罗庚班研讨会合影




（数学科学学院）