7
月
22
日上午，数学夏令营营员们在东区北门集合，乘坐大巴前往爱国主义教育基地――渡江战役纪念馆。
在渡江战役纪念馆里，营员们认真聆听工作人员讲解，展馆内陈列的照片、衣物、文件、枪械以及战斗英雄采访视频的播放，都生动再现了渡江战役各阶段的真实战况，给同学们留下了深刻的印象。
夏令营一行又来到滨湖湿地森林公园，大家分小组参观了公园里凌波微步、山水庐州、彩林叠翠、林间木屋等景观。大家一路上说说笑笑，还有的小伙伴唱起《精忠报国》，似乎还沉浸在渡江战役纪念馆的氛围中。
游览结束后，全体营员返回学校，在
5201
教室集合。黄稚新老师给所有营员颁发了夏令营合格证和
44
名同学的
offer
、
6
名同学的候补
offer
。

晚上，
2016
年中国科大优秀大学生夏令营闭营晚会在东区大礼堂举行。营员们刚走进大礼堂就看到大屏幕上正在播放数学院夏令营手记，里面记录了志愿者辛勤工作的身影、营员们奋笔疾书的场面、素质拓展、冷餐会，以及各队伍的搞笑合照，记录着大家从陌生到熟悉的整个过程。闭营晚会上，数学营肖毓琨同学参加了乐器合奏《我心永恒》小提琴演奏，数学营营花营草参与了《快乐夏令营》的表演，潘悦等
10
名同学参加了优秀营员和优秀志愿者颁奖仪式。晚会最后，科大夏令营服务志愿者代表朗诵《不说再见》，虽然营员们还是会离别，但是我们永远会记得今年夏天相聚在科大，相聚在数学学院的美好时光。


(
数学科学学院
)