12月17日， 2019年度“华罗庚奖学金”颁奖典礼在我校东区管理科研楼一楼第四会议室举行。中国科学院数学与系统科学研究院副院长巩馥洲、研究生部主任邵欣、副主任刘霞、中国科学院大学教授、华罗庚先生之子华光等嘉宾出席了颁奖礼。我院执行院长李嘉禹、党委书记兼副院长黄文、副院长麻希南、党委副书记王莉、华罗庚班主管教授欧阳毅、研究生部主任张希、学院本科教学管理人员、华班班主任代表及华班同学代表也参加了颁奖礼。颁奖仪式由数学院党委书记兼副院长黄文教授主持。
“华罗庚奖学金”是中国科学院数学与系统科学研究院面向四所合作高校华罗庚班设立的专项奖学金，每校每年奖励名额不超过20名，奖学金每人2000元。该奖学金的设立旨在加强对华罗庚科技英才班（以下简称华班）学生的重点培养，激励华班学子不断进取，追求卓越，鼓励拔尖人才脱颖而出。 
李嘉禹院长介绍了科大数学院的历史和华班的历史，对华班在学生培养方面的成果进行了总结。在过去的一年里，在以华班为平台的支撑下，科大学子在丘成桐大学生数学竞赛，全国大学生数学竞赛上表现突出，取得了很好的成绩，这既是对华班培养的肯定，也对未来的发展提出了更高的要求。
随后，巩馥洲院长在致辞中首先肯定了科大华班的培养成果，同时结合国家发展需要与相关政策，阐述了数学研究在当今社会的重要性与突出地位，激励华班学子们扎实打好基础，以自身专业知识积极投身于中华民族伟大复兴的中国梦。
华光教授发表讲话，与我们分享了华罗庚先生的成长历程，鼓励华班同学们在学习中发挥自主学习能力，勇攀高峰。
最后，获奖代表赵新锐同学发言。他结合华班课程设置，国际化培养，教学环境等方面，回顾了自己在华班学习的心路历程与经验体会，并最终道出了无论走到哪里，永远是华班人的感悟。
此次颁奖典礼上，领导和老师们的肯定和鼓励、学长们的成绩，都令在座的华班同学备受鼓舞。相信大家今后会更以华班学生的高标准要求自己，奋发学习，打好扎实的基础，书写华班新的篇章！