2021年，中国共产党迎来百年华诞。“百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。”站在中国共产党百年华诞的重要节点上，数学科学学院研究决定举办2021“九章杯”大学生数学竞赛，旨在发现和选拔数学创新人才，激发我校学生进一步学习数学的兴趣，培养学生应用数学分析问题、解决问题的能力，为广大莘莘学子提供一个展示数学基础知识和提高数学创新思维能力的舞台。
6月9日下午，我院为“九章杯”大学生数学竞赛举行了颁奖仪式。院长李嘉禹、书记黄文、教学副院长王毅、竞赛教练员及获奖学生参加了颁奖仪式。大学生数学竞赛专业组，李潇、徐思诚、张奇荣获一等奖；何志强、李轩宇、陈恒宇、孙孝同、宗语轩、刘翛然、曾相如荣获二等奖；游磊、张国宇、聂思捷、叶星辰、肖子达、吕润草、鲍越恒、刘承扬、沈逸、李安伦、周鹏宇、阎龙焕荣获三等奖。丘成桐数学竞赛专业组，周圣博、张国宇、邹广翼荣获一等奖；毕铭昊、何志强、杨笑东、朱海鑫、吕润草、吴汶政荣获二等奖；覃俊卓、肖子达、陈子安、范惟、焦帅杰、杜哲航、罗迟、杨小鼎、郑伟豪、林哲晖、陈恒宇荣获三等奖。
院领导对获奖学生表示了祝贺，并勉励他们在今后学习和生活中不断发现数学之美，激发创新思维，提升解决问题的综合能力。希望同学们肩负时代责任，高扬理想风帆，静下心来刻苦学习，努力练好人生和事业的基本功，做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生。
通过本次竞赛，同学们将更加认真学习基础知识、汲取奋进力量，努力将个人发展与祖国需要结合起来，将奉献融入时代洪流，用奋斗书写青春华章。