2021年10月31日-11月1日，2021黄山数学论坛盛大召开。来自中国科学技术大学、复旦大学、上海交通大学、上海财经大学、南开大学等著名高校的各位教授学者，和来自华为各部门的领导和专家，采用了“主题报告”加“分论坛闭门研讨”的形式，围绕着图论、矩阵计算、建模与仿真、计算机图形学等数学应用领域的具体工程问题深入研讨。此次论坛由中国科学技术大学与华为技术有限公司联合举办，得到中国工业与应用数学学会的大力支持。
论坛开幕式上，中国科学技术大学副校长罗喜胜致辞，中国科学技术大学数学科学学院院长、中国科学院数学与系统科学研究院马志明院士、华为公司全球技术合作副总裁艾超、中国科学技术大学数学学院执行院长李嘉禹、华为公司中央研究院理论部部长白铂做主旨演讲。开幕式由华为上海研究所副所长、高校系统部部长左峻疆主持。
罗喜胜在致辞中指出，方向选择比学科更重要，要思考明确数学的方向在哪。在科研的组织模式上，要思考数学研究成果怎么转化为生产力；在培养创新人才上，要思考怎样构建自主人才培养体系。这次黄山数学论坛是大学与领军企业产教融合创新，探讨以上问题的一次很好的实践。
马志明院士在线上主题报告中，回顾了近年来与华为合作取得的成果，介绍了数学研讨班的运作模式，分享了数学在解决ICT领域工程问题的实践经验，讲解了当前在处理信息瓶颈问题上的工作进展。
艾超在线上主题报告中总结了华为在工程问题数学化中的实践与探索，对学术界与产业界合作共同出题解题、推动工程问题数学化，提出了倡议和实践方案。
李嘉禹执行院长介绍了中科大数学学院近几年在科研和育人工作中取得的卓越成就，为中科大数学学院与华为公司深入开展科研人才合作指出了方向，提出了期望。
华为公司白铂博士详细介绍了后香农时代面向数学的十大挑战问题，强调了这些新场景新问题新挑战，需要理论的突破和工程技术的发明，肯定了数学家在解决这些问题时发挥的核心作用。
在下午的报告中，华为公司专家们详细阐述了当前ICT领域在5.5G通信领域、中射频领域、AI领域、计算领域面临的数学挑战问题，中科大的数学老师们分别介绍了各自在计算、图论和计算机图形学领域的进展，受到与会者的一致好评。
在第二天的分论坛闭门研讨环节中，高校的各位教授学者和华为的专家们聚焦“图论”、“矩阵计算”、“计算机图形学”、“建模与仿真”四个数学领域的具体工程问题展开研讨，会场讨论气氛热烈，参会老师和业务专家纷纷表示闭门研讨模式很有创新地链接了高校老师研究方向和具体工程问题，收获很大。
黄山数学论坛旨在搭建数学家与工程师沟通桥梁，是探索用数学语言表达和解决产业界的工程问题的生动实践。未来学界和产业界也将以开放包容、协同创新的机制，继续发挥各自核心优势，推动数学与产业双轮驱动，共创ICT创新新格局！