从2009年到2022年，“华罗庚数学科技英才班” （简称“华罗庚班”）已经走过了整整12个学年。
在刚刚过去的6月，2022届华罗庚班15位毕业生交出了一份份完美的毕业答卷，其中10位同学获得科大荣誉学位，3位同学（郭龙欣，张国宇，杨笑东）荣获毕业生最高荣誉郭沫若奖学金。华班毕业生受到国内外著名数学高等教育机构的一如既往地青睐和认可，其中6位同学将出国从事研究生阶段学习，去向分别为哈佛大学，巴黎第七大学，麦吉尔大学，布朗大学，不列颠哥伦比亚大学，华盛顿大学；其余9位同学将在国内著名院校继续深造，其中1位中科院，2位北京大学，1位清华大学，4位中国科学技术大学，1位南开大学。
希望同学们在未来的人生道路上披荆斩棘、勇往直前，未来可期！
在中国科学院“全院办校、所系结合”的方针指导下，为探索数学学科高端人才培养新模式，共同培养世界级的数学精英人才，中国科学技术大学和中国科学院数学与系统科学研究院于2009年联合创办了“华罗庚数学科技英才班”。
为了华罗庚班人才培养的成功，中科大和中科院数学院提供了有效、充分的组织保障。中科大数学科学学院形成了完整的管理体系，每个年级均由海外高层次青年人才担任“华班学术班主任”。同时，开展所系结合，实施小班上课、个性化指导和荣誉课程体系相结合的教学模式，不断优化培养方案。