12
月
18
日， 
2023
年度“华罗庚奖学金”颁奖典礼在我校东区水上报告厅举行。中国科学院数学与系统科学研究院副院长戴彧虹、研究生部主任刘霞、华罗庚先生之女华密及先生张冲出席了颁奖礼。我院执行院长黄文、党委书记左达峰、副院长王毅、党委副书记郑芳、学院本科教学管理人员、华班班主任代表及华班同学代表也参加了颁奖礼。颁奖仪式由左达峰主持。
“
华罗庚奖学金”是中国科学院数学与系统科学研究院面向四所合作高校华罗庚班设立的专项奖学金，奖学金每人
2000
元。该奖学金的设立旨在加强对华罗庚科技英才班（以下简称华班）学生的重点培养，激励华班学子不断进取，追求卓越，鼓励拔尖人才脱颖而出。
黄文介绍了科大数学院的历史和华班的历史，对华班在学生培养方面的成果进行了总结。他指出，“天才在于积累，聪明在于勤奋”，这是华罗庚为学的态度；“横刀哪顾头颅白，跃马紧傍青壮人，不负党员名”，这是华罗庚报国的信仰。希望科大学子继续传承华罗庚精神，坚定报国信念，努力增长才干。
戴彧虹在致辞中首先肯定了科大华班的培养成果，同时结合国家发展需要与相关政策，阐述了数学研究在当今社会的重要性与突出地位，激励华班学子们扎实打好基础，用好自身专业知识积极投身于中华民族伟大复兴的中国梦。
获奖代表曾相如同学发言。他结合华班课程设置，国际化培养等方面，回顾了自己在华班学习的心路历程与经验体会，并最终道出了无论走到哪里，永远是华班人的感悟。
颁奖典礼结束后，华密应邀做了数学院第十期北斗讲坛主题报告，题目为《父亲华罗庚的人生历程和思想精神》。报告将华老的一生划分成几个主要时期进行回忆和讲述，重点阐述他的主要思想和精神产生、演变和发展的过程。在座师生均被华罗庚先生的科学精神和爱国精神深深感动。
“
日积月累见功勋，山穷水尽惜寸阴”。华罗庚先生为科学事业做出的贡献不朽，高贵的精神品质万古长青。