2012年5月12日，由中国科学技术大学数学科学学院主办的国际学术期刊 
Communications in Mathematics and Statistics (CMS)
 编委会第一次会议在合肥举行。出席会议的有 
CMS 
主编马志明院士，编委龙以明院士、陈永川院士、杜强教授、沈维孝教授、谈胜利教授、巩馥洲教授、李寒峰教授、蔡伟教授、陈发来教授、李嘉禹教授、叶向东教授、郜云教授、胡森教授、麻希南教授、陈秀雄教授以及 
CMS 
编辑部主管李平教授。会议由李嘉禹教授主持。
马志明院士首先介绍了5月7日在北京与Springer出版社签约的情况，谈到了此次签约的重要意义以及目前期刊所面临的一些问题。马志明院士指出我们的刊物应该为国际一流杂志，不仅仅是数学科学学院，更应该成为科大的一个品牌刊物，提高刊物的国际影响力需要广大校友的支持。衷心祝愿 
CMS
 可以成为依托于科大，辐射全球的数学与统计领域的标志性杂志。
马志明（左一）、李嘉禹（右一）
李平教授表示创办一个科大数学学科自己的刊物是二十年来众多老师们的心愿，现在终于如愿以偿，编辑部一定不会辜负所有老师的期望，目前各项工作正在紧张有序的开展。
李平（左一）、谈胜利（右一）
马志明院士为所有编委颁发了聘书。
马志明（左一）、龙以明（右一）
马志明（左一）、陈永川（右一）
最后编委们针对杂志的定位、审稿流程、编委权限以及编委会例行会议安排等事项进行了深入地讨论。
Communications in Mathematics and Statistics (CMS)
 杂志由中国科学技术大学数学科学学院主办，院长马志明院士担任主编，内容涵盖基础数学、应用数学、计算数学、概率统计等数学的各个研究方向，计划每年出刊4期，由德国Springer出版社出版，创刊号将于2013年3月出版并在全球发行。
由左至右依次为：李平、李寒峰、郜云、巩馥周、龙以明、陈永川、蔡伟、麻希南、胡森、沈维孝、马志明、叶向东、杜强、李嘉禹、陈秀雄、陈
发
来、谈胜利



【数学科学学院】