2015年7月31日，由中国科学技术大学数学学院刘利刚教授组织的“3D打印中的计算机图形学研究”研讨会在中国科技大学成功召开。该研讨会针对3D打印技术中的几何建模与处理的问题，围绕着形状分析、结构优化、打印控制等关键技术，结合当前“大众创业、万众创新”的时代主题，邀请和组织国内外专家学者对这些问题进行研究与探讨。会议代表约220余人，来自于全国各个高校的教师和学生，其中也有部分企业与会代表。
 研讨会首先由刘利刚教授做开幕致辞，对与会代表表示热烈欢迎，并简单介绍了当天研讨会的主要内容和主要的三位特邀报告者。
 
研讨会与会者
 
研讨会上邀请了三位国际著名学者，分别来自美国纽约大学的Denis Zorin教授，加拿大西蒙弗雷泽大学的Hao Zhang教授和香港大学的Wenping Wang教授，做特邀报告。Denis Zorin教授介绍了有关3D打印中物体的脆弱部分的应力分析及基于微结构的柔性物体设计的工作，分别发表在2013年和2015年的Siggraph国际会议。Hao Zhang教授汇报了用于3D打印的几何形状的金字塔子部件分解，这种金字塔子部件在打印过程中不需要额外的支撑结构，从而能节约打印成本，该工作发表于2014年的Siggraph Asia。Wenping Wang教授汇报了在3D打印中存在的两个问题：厚度计算问题和子块装箱问题，并提出了解决方法和进一步优化的方案。
 研讨会还邀请了来自全国各高校的学者报告了各自有关3D打印的最新研究成果：
1.浙江大学的李明老师报告了3D打印模型设计中超快速的模型优化；
2.清华大学的刘永进老师介绍了自制的低成本3D打印机以及超大模型风格技术，并提出了利用机器人（机器手臂）在空间中自由打印，实现真正意义上的3D打印；
3.中国科技大学的宋鹏老师报告了三维物体的互锁结构分解技术，可用于制造家具、玩具等，并且展示了床、书架、椅子、鞋架等例子；
4.浙江大学的张东亮老师介绍了柔性产品的快速三维设计技术，并详细介绍了基于草图的动画玩具的三维设计、三维服装设计及相关应用；
5.中国科技大学的陈雪锦老师报告了基于剪刀结构的平面可伸展物体设计，可使大体积物体收紧成较小的空间，节约存储空间；
6.杭州师范大学的许威威老师介绍了基于灵敏度分析的几何设计与仿真研究，讨论了打印物体在外力作用下的形变性质，并根据分析指导模型编辑；
7.南京航空航天大学的戴宁老师介绍了工业3D打印中遇到的实际问题，并介绍了模型分层优化及打印轨迹优化等研究工作。
 在研讨会期间，中国科技大学数学学院的学生还展示了系列研究成果，包括：
1.演示系统：3D打印机与基于深度相机的自动扫描系统、人脸表情实时识别与跟踪系统等；
2.研究生研究成果：互锁物体分解、基于剪刀结构的形变物体、个性化橱柜定制等；
3.本科生创客项目：基于超声波的自动避障四轮小车、自制四轴飞行器、步态优化的双足机器人等；
4.本科生计算机图形学课程作业：基于Kinect的交互游戏、实时射击游戏、3D校园漫游、3D超级玛丽游戏、3D扫雷游戏等。
                   
成果展示活动现场
 
此次研讨会的成功召开使得与会者能够进一步了解3D打印中的计算机图形学研究的进展和发展，受益匪浅，并且在交流的过程中发现和探索了新的研究问题和研究方向，促进了3D打印技术的发展。本次研讨会受到国家自然科学基金数学天元基金（11426236）资助。
附：研讨会主页详见：
http://staff.ustc.edu.cn/~lgliu/Courses/SummerSchool_2015/3Dprinting-workshop/default.html