2022年7月1日下午，正值建党101周年，数学学院在管理科研楼1508会议室举行了老同志慰问座谈会。此次座谈会由基础数学教师党支部承办。党支部书记盛茂教授主持座谈会。
数学院近20位老同志参加了座谈会。这些老同志中有不少参与了科大数学系的创建工作。如今，他们年事已高，白发苍苍，步履蹒跚，而他们的学生正在科大数学学院当老师，以他们为榜样续写着数学学院的建设史。
老同志们虽然已经离开了工作岗位，但是他们始终把数学学院当作自己的家，退而不休，心系学院发展。
座谈会上，执行院长黄文教授向老同志们汇报了学院的近况，包括学院现有学科分布、战略定位、师资力量，教学、科研情况等，既有学院发展取得的成绩，又有突出存在的问题。盛茂书记向老同志们介绍了基础数学教师党支部成立以来开展的活动。
老同志们回忆了学院的建设发展历程，希望中青年教师能不忘初心，牢记使命，将前辈们的任劳任怨，脚踏实地；勇于开拓，顾全大局的好作风传承下去。张斯伟老师为学院取得的成绩感到自豪，希望学院发展更上一层楼。张韵华老师针对学生考研成绩不理想的现象提出了建议。成立庚老师就学院开展党建活动提出了建议。座谈会气氛轻松而热烈。
座谈会结束时，学院向每一位老同志赠送了最新一期的《蛙鸣》杂志。《蛙鸣》是由78级数学系同学自写、自编、自刻、自印，于1981年6月20日创办的杂志。它通过刊载小论文、读书体会、诗歌散文与趣题征解等多种形式的文章，在数十年间推动了几代人对独立思考与探索未知的追求。每一位老教师都熟悉这份杂志的存在。可惜的是，《蛙鸣》在十多年前停刊了。在数学学院与学生会的共同努力下，终于将这一有着重要意义的杂志复刊。第64期《蛙鸣》历时10个月最终印刷成册。老教师们翻看着《蛙鸣》，喜悦之情溢于言表。这真是一份珍贵的礼物！