2
月
20
日下午，中国科大数学科学学院与中国科学院老科技工作者协会数学分会举行视频会议，研讨交流华罗庚的治学思想，并介绍新书《华罗庚治学思想精粹――数述华师见证一生》。在中国科大数学院主会场参加会议的有校党委副书记、纪委书记、数学院叶向东教授，数学院执行院长李嘉禹教授，数学院华罗庚英才班主管欧阳毅教授和华罗庚科技英才班同学代表。在北京分会场参加会议的有中国科学院老科协数学分会的理事长余德浩，秘书长金雅芬，还有中国科技大学应用数学与计算机系
1958
级的第一批学生，也就是华罗庚先生亲自为他们讲高等数学课的“华龙班”的同学代表。主会场与分会场会议分别由李嘉禹和金雅芬主持。


会上，叶向东书记讲话。他介绍了中国科大在过去一年中发生的部分重大事件：习近平总书记强调的四个自信、世界首颗量子科学实验卫星
“
墨子号
”
发射升空等；作为数学会电子信息与交流工作委员会主任，他强调此次华老治学思想精粹研讨报告是科学思想与文化的交流活动，也是通过网络开展的交流活动，非常有意义。李嘉禹教授介绍了数学科学学院（原数学系）的发展、华罗庚班学生培养成果和所系结合为学院提供的良好科研平台与保障，并强调了华老的严谨治学精神在学院的传承。余德浩教授是
1962
级数学系的学生，他在致辞中谈到当初因崇拜华罗庚先生而报考了以华老为系主任的中国科大数学系，从此走上了以数学为职业的人生之路，分享了缅怀华老求学科研经历的诗词，呼吁同学们研讨传承华老的治学思想。


金雅芬秘书长是中国科大数学系
761
的学生，也是纪念华罗庚诞辰
100
周年网站（
http://www.kepu.net.cn/gb/hlg100/
）的设计者，介绍了
其编写的
《华罗庚治学思想精粹――数述华师见证一生》
。她向在场的
1958
级 
“华龙班”
同学
赠送了新书，并从编书背景、新书的面向对象、华罗庚一生的理想与追求、成长之路和治学思想等五个方面对新书进行了介绍。
1958
级“华龙班”同学代表颜基义先生分享了华老为他们上课时的轶事和老照片，介绍了华先生对我国计算机的贡献、鼓励计算数学研究、带给学生的理念熏陶与勉励等。

聆听首任系主任华罗庚先生的生平事迹与治学思想的报告后，中国科大
“
华罗庚
”
科技英才班的同学们心潮澎湃、热血沸腾，主动发言交流。他们被华老的学习勤奋刻苦与治学严谨所感染，为华老生命最后时刻仍在坚持学术报告所感动，被华老为中国数学科学发展鞠躬尽瘁而动容，纷纷表示要拓展现阶段粗浅的数学兴趣，传承华罗庚先生的严谨治学思想，致力于数学研究，为建设数学强国做出自己应有的贡献！


（数学科学学院、中国科学院老科技工作者协会数学分会）