4月28日下午，数学科学学院研究生党团支部在第五教学楼5307举办了党史知识竞答活动。院党委书记黄文老师参加并指导了这次活动。参与的支部有研究生基础一党支部、基础二党支部、计算二党支部、18级博士班团支部、19级博士班团支部、20级博士班团支部、19级硕士班团支部和20级硕士班团支部。
此项活动响应了习近平总书记关于学习党史的号召。旨在提高同学们学习党史的积极性、丰富党史的学习开展活动的多样性。同时，在活动中学习党史知识。
黄文书记对此次活动表示肯定，希望我们多举办类似的活动。关于党史知识竞答，我们准备了50道题目，题目来自于学习强国app，通过播放幻灯片的方式进行抢答，主持人是吴天，监督人徐哲锋。每答对一题加2分，答错一题减1分。现场氛围热烈，大家积极举手抢答，前三名同学分别是：罗阳，22分；张嘉俊，15分；王森，13分。
2月20日，习近平总书记在党史学习教育动员大会上提到全党同志做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局。这是我们这次活动的宗旨所在。通过这次活动，同学们体会到了学习党史的重要性。学习党史既能继承与发扬党的成功经验和优良传统，也能领悟党的方针、坚定党的信念。这次活动形式灵活有趣，增强了大家对党的认同感与归属感，也给大家带来学习的满足感。
在党史知识竞答活动中，我们强调了“学史增信”， 学史增信就是要不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，进一步坚定理想信念。通过此次竞答，我们希望提高大家对于自己党史知识的自信心，从而促进对“四个自信”的坚持与践行。
数学科学学院
撰稿人：王崇宁BA20001048