为迎接中国科学技术大学六十周年校庆，数学学院设立了“华罗庚讲堂”、“杰出校友论坛”并将开展一系列贴近“学术、文化、亲情、发展”校庆主旨的活动。11月20日下午，“庆祝中国科学技术大学成立六十周年――杰出校友数学论坛” 之徐佩教授报告会在第五教学楼 5404 教室举行。我校数学科学学院77级杰出校友、美国西北大学数学系徐佩教授作了题为《作为基础数学与应用数学的概率论》的学术报告。报告会由数学科学学院执行院长李嘉禹教授主持。
   报告会上，徐佩教授首先简明扼要地回顾了概率论的定义及发展历史。顾名思义，概率论是研究概率的数学分支，所以我们首先要澄清概率是什么，它是否客观存在。然后，徐佩教授重点向大家说明如何将概率这样的模糊概念转化成为一门严格的数学科学，并简洁地介绍概率论中的重要概念和研究对象 （Markov 过程， 鞅， Brown 运动等）与研究方法以及概率论中的几个重要定理 （大数定理，中心极限定理，重对数定理，鞅收敛定理等）。最后，徐佩教授深入浅出地向大家讲述了如何在纯粹数学（分析，偏微分方程，几何，代数，数论）和应用科学（物理，统计，经济，金融，甚至体育）中应用概率论。


   报告会后，徐佩教授与在场师生进行了热烈的学术交流和讨论。数学院学生踊跃提问，徐佩教授则耐心地为学生解答困惑，并鼓励他们在科研道路上循序渐进。

   徐佩教授是国际著名数学家。美国斯坦福大学博士，先后在纽约大学柯朗研究所、伊利诺伊大学、美国西北大学任教。现任美国西北大学数学系教授，《概率年刊》等国际知名学术刊物编委。主要从事概率论、分析、偏微分方程、微分几何等方面的研究。他从事概率论与随机分析领域研究多年，尤其擅长随机分析在数学分析，偏微分方程，微分几何与无穷维空间分析中的应用。

（数学科学学院）