为深入贯彻习近平总书记考察中国科大重要讲话精神，做合格共产党员，数学科学学院三个教工支部联合举办了
“
喜迎十九大，不忘初心跟党走
”
主题党日活动。
10
月
21
日，风和日丽，教工支部来到位于六安独山镇的“
六霍起义纪念馆
”
参观学习。
独山镇一共走出了
16
位开国将军，是中国革命的策源地之一，享有
“
中国第一将军镇
”
之美誉。
独山是革命老区，她为中国革命和民族解放事业做出了巨大贡献，同时也付出了极大牺牲。土地革命战争时期独山境内共参加红军数千人，建国后已被追认为烈士的有
530
多人；授少将军衔的
16
人，上校、大校军衔的
10
多人。
全体党员怀着对革命先烈的崇敬之情和感恩之心，参观了纪念馆各个展区，认真听取了解说员对当年红军的介绍。全体党员从不同层面、不同角度对党的革命历史有了更为深入的认识，深切感受了当年红军在艰苦岁月中牺牲自我、忘我革命的崇高品质。
参与人员在路途中的大巴车上还开展了习近平总书记系列讲话知识竞答活动。本次党日活动进一步增强了全体党员不忘初心，继续前行，永远跟党走的信心和决心，勉励广大教工党员在工作中进一步发挥好党员的先锋模范作用，以奋斗书写人生的崇高境界和高尚情怀。


（数学科学学院党委）