5月29日下午2:30，校党委书记舒歌群一行来到数学科学学院进行工作调研和指导，就学院在师资队伍建设、人才培养、科研和教学情况等方面与数学科学学院的老师们进行座谈交流。数学科学学院执行院长李嘉禹、党委书记、副院长邓建松、副院长李思敏、麻希南、党委副书记王莉、教授委员会主任陈发来、数学系系主任黄文以及青年教授代表出席了座谈。

  李嘉禹院长首先对舒歌群书记的到来表示欢迎。接着就学院的基本情况向舒歌群书记进行了汇报，对师资队伍建设、人才培养和教学科研等方面进行了重点介绍，总结了数学院的发展特点以及目前所面临的一些问题。
  接着邓建松书记做了学院党建与思政工作的汇报，具体从分党委概况、党建重点工作、存在的问题及下一步工作思路三个方面展开。其中党建重点工作详细介绍了履行党建责任、推进“两学一做”、重视基础党务、加强思政引导 、落实主体责任 和推动学院发展六个方面。舒歌群书记就如何更好地发挥院级党委作用与学院党政领导班子进行了深入交流与讨论，同时舒歌群书记对学院的学生工作给予了指导，强调关注学生心理健康的重要性。 
  分管科研的麻希南院长和分管教学的李思敏院长分别发言，就教师科研绩效、师生比例、分层教学等方面出现的问题提出了自己的想法；教师代表黄文、陈洪佳和盛茂也分别对各自在教学科研工作中所遇到的问题进行了阐述。例如学生宿舍问题以及访问办公室缺少等。
  在认真听取了大家的发言后，舒歌群书记作了总结讲话。舒歌群书记做总结讲话，他说通过今天的座谈，对数学院的各项发展以及各位老师提出的问题已有了初步的了解。作为我国最重要的数学科学学院之一，科大数学院的最主要任务是培养人才，学科建设应该与人才培养相结合。数学科学学院的教师们都奋斗在本科教学的第一线，希望学院的队伍建设能够更加符合教师发展规律，以高标准严要求进行积极探索。舒歌群书记强调学生思政工作应该融入教学之中，学院党委有义务承担起向学生传播优秀价值观和正能量的任务。“春风化雨、润物无声”，言传不如身教，希望数学学院教师能够以自身行为和言谈给学生树立正确的表率。
(数学科学学院)