为深入推动“我为师生办实事”实践活动，为学院广大同学办实事、办好事，
2023
年
9
月
10
日
周日下午，学院应用数学教师党支部联合本科生第一党支部、第二党支部围桌而坐，召开了一场别开生面的“师生面对面”座谈会。
学院执行院长黄文、副院长王毅、副书记郑芳应邀参加了座谈会。应用数学教师党支部李新、傅孝明、翟晓雅、方清、胡银雷老师到场和学生们畅所欲言。会议由应用数学教师党支部书记刘利刚老师主持。
刘利刚老师首先向与会同学们介绍了举办本次座谈会的目的，鼓励学生代表就学习生活中遇到的问题提出意见建议。
来自不同年级的学生代表围绕专业研究方向、发展前景、毕业后的就业状况以及日常生活中遇到的问题向各位老师咨询，并展开探讨。针对每位同学在未来规划方面的问题，老师们从着手读研与出国这两个方面，从专业角度出发，对专业分流、跨专业深造等问题进行了分析并为同学们提出了建议。现场气氛热烈、笑声不断，师生们在融洽交流中增强了相互了解和师生感情
。
学院副院长王毅表示学院将全力解决大家学习生活中遇到的困惑和问题，同学们也要以一种时不我待的紧迫感不断充实自己、完善自己，争取为未来的发展打下最坚实的基础。
执行院长黄文表示这种师生近距离面对面的交流，不仅拉近了师生之间的距离，搭建了师生沟通的桥梁，也使学院能够深入了解同学们所思所想所求，进而提高管理水平和教学质量，切实有效推进学院事业高质量发展。他表示：“师生面对面这样的活动拉近了师生间的距离，我十分乐于通过这种形式了解同学们的想法，为同学们在学习生活各个方面提出自己过来人的见解。师生之间的交流应该真正做到常态化，用制度化的工具来巩固连接起师生的纽带，是我们在构建和谐师生关系的过程中值得探索的方向。”
恰逢教师节，同学们纷纷向参加座谈会的老师们送上节日的祝福！并对老师们在节假日的时间前来给同学们答疑、解惑表示感谢！
座谈会结束后，同学们表示，本次座谈会通过师生之间的互动，解决了很多对学习、专业及未来发展的疑惑；同时也希望未来可以增加这一类活动的举办量。与老师们近距离地亲切轻松的交谈也让同学们学会去剖析自身存在的问题，从而合理规划人生道路，向着目标不断奋进。
应用数学教师党支部希望能通过党支部联合活动的形式，将此类师生交流活动继续开展下去，后续还会继续筹办与研究生党支部的共建活动，和其他师生交流的活动结合起来，打造出多个师生密切联络的平台。