夏意渐隐，秋韵初显。恰逢九月开学季，中国科大迎来了
2024
级研究生新生。
9
月
3
日，校园内展板林立、横幅飘扬，欢迎来自五湖四海的硕博新生。在院领导的统筹下，数学科学学院的研究生迎新工作有序展开。
在学校中区综合体育馆，上午
7
点
30
分，数学科学学院的迎新团队已完成各项准备。为保证迎新工作的高效进行，数学科学学院提前部署规划、布置场地、梳理流程、明确分工，力求以最饱满的热情迎接研究生新生的到来。
上午
8
点，报到工作正式启动。迎新现场秩序井然，学院老师和学生志愿者们热情细致地为新生们讲解流程、核对信息、分发材料，确保每位新生顺利完成报到手续。
迎新期间，校长包信和、副校长杨金龙来到数院迎新现场，详细了解学院迎新安排和新生报到情况，慰问辛勤工作的迎新老师及志愿者。
截至下午
5
点
30
分，
115
位硕士研究生和
65
位博士研究生顺利完成报到工作。
新学年，新起点，新气象。数学科学学院还将陆续开展一系列新生教育活动，旨在引导新生更好地树立理想信念、适应校园生活、明确学业目标，帮助新生“扣好第一粒扣子”，培养有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。
数学科学学院
撰稿人：丁雁龙 
BA24001031