2024
年
11
月
16
日，上海交通大学数学科学学院副院长王增琦教授
，
教务员张雅瑄
老师、
于娇
老师
等一行，
带领
2022
级强基计划学生代表，赴我院进行学术交流与访问。我院副院长陈小伍教授、强基班主管叶郁教授等一众教师对来访师生予以热情接待。
双方
师生在
第五教学楼
5101
教室
展开
交流会。
   
交流会由陈小伍教授主持，他代表我院全体师生，向远道而来的上海交通大学数学科学学院师生表示了诚挚的欢迎与问候。随后，叶郁教授与王增琦教授分别就各自学院的强基班建设情况进行了详细介绍，涵盖了培养机制、资源保障、课程体系以及人才培养等多个方面所取得的显著成效。双方表示将进一步加强合作，共同推动数学学科的发展与进步。
   
在学术交流环节，上海交通大学学生代表吕航和我院学生代表王鼎涵、蒋泽豪分别作题为《
Deodhar Diagram and Rational Dyck Path
》、《
Blow-up construction for the energy-critical wave equation with an inverse-square potential
》以及《三维视觉：图像与图形》的学术报告。这些报告涵盖了数学领域的多个重要分支，引得在座同学
踊跃提问，
现场
氛围热烈
。
   
交流互鉴凝聚合力，笃行致远共同奋进。本次学术交流活动不仅增进了两校师生之间的情谊，还
为学子们提供了一个
开拓学术视野
、接触学科前沿的宝贵机会。
我院将继续高度重视并支持本科生校际学术交流工作，不断提升人才培养质量
，
营造良好学术氛围。未来，双方将
进一步深化在
人才培养方面
的互鉴
合作，探索新方法，总结新经验，为数学学科的发展与进步贡献更多力量。