我校研究生学位论文答辩原则上采用现场方式进行。因疫情防控需求等特殊原因不能采用现场方式进行学位论文答辩的研究生，可以申请采用网络视频方式进行。为保证学位论文网络视频答辩质量，现将相关要求和使用说明通知如下：
一、总体要求
学位论文网络视频答辩须保证组织程序规范、完整，符合中国科学技术大学研究生学位论文答辩程序的要求，确保学位授予质量。
二、会议组织方式
答辩人、答辩委员、导师及其他参会人员通过网络视频方式参加会议；若条件允许，可采用线上线下相结合的方式进行，部分参会人员集中现场参会，其他人员通过视频方式参加。
三、网络视频答辩流程
1
．答辩人登陆研究生信息平台（
https://yjs.ustc.edu.cn
），至“学历学位”—“学位申请”，进入学位论文评阅系统，点击“答辩管理”—“视频答辩”—“申请视频答辩”。导师审核通过后，页面会给出相关信息，包括系统提供的视频会议室地址及密码、答辩表决电子投票网址和学位论文答辩情况表等。答辩人可自行选择系统提供的视频会议室软件或其他的视频会议软件进行答辩。
2
．答辩人需提前把视频软件的会议地址发送给答辩委员和答辩秘书；答辩秘书需做好答辩记录和视频录像工作；答辩人和答辩秘书提前做好系统测试，保证网络质量。
3
．答辩人完成论文答辩汇报、答辩问答环节结束后，答辩秘书将答辩表决电子投票网址发给委员进行投票。
4
．投票结束后，答辩人在“答辩管理”—“视频答辩”—“投票结果”中查看并打印投票结果。
5
．答辩委员将授权后的电子签名发给答辩秘书，由答辩秘书统一放至电子版学位论文答辩情况表相应位置。
6
．答辩结束后，答辩人在“答辩管理”—“视频答辩”中下载“学位论文答辩情况表
(
网络视频答辩专用
)
”填写相关信息。
研究生院、校学位办公室
2022
年
5
月
3
日


附件、相关参考文件和材料：
1
．研究生学位申请材料清单：
http://gradschool.ustc.edu.cn/column/52
2
．学位工作日程安排：
https://gradschool.ustc.edu.cn/column/126
3
．中国科学技术大学硕士、博士学位授予实施细则：
http://gradschool.ustc.edu.cn/static/upload/article/file/b728caa04045453fb91bcba7eba019fb.pdf
4
．
答辩委员会主席主持答辩流程（附件）
答辩委员会主席主持答辩流程
.docx