2017
年
11
月
19
日上午，中国科大家长论坛
2017
年会之数学科学学院分论坛在东区
5303
教室顺利举行。学院执行院长李嘉禹、分团委书记兼本科教学秘书郑芳、
2016
与
2017
级本科生班主任和助理出席会议，与近
200
名参会学生家长进行了交流。会议由院党委副书记杨晓果主持。


首先，李嘉禹对“科学家”们的到来表示诚挚的欢迎。他从习近平总书记视察中国科大和双一流建设讲起，介绍了数学院的学科建设与学生培养情况。并就学生家长们关心的学生出国及就业前景，从师资、政策、学工队伍建设等方面谈到了数院学生能够获得的学习资源和交流平台，为家长们提供了总体参考。


随后，杨晓果作了就业主题报告，从组织领导、就业指导服务、工作成果及工作特色几个方面对数院的就业工作进行了介绍。其中，特别针对
2017
届毕业生的去向，详细展示了数据，和往年情况进行比较并分析原因，并就学院开展了近半年的出国申请跟踪数据统计进行了介绍，给在场的家长们一个直观的参考。最后，杨晓果鼓励家长们能够跟学校学院共同努力，引导孩子在日常学好专业知识、提升综合素养的同时，能够及早规划准备，以确保在毕业时有较好的发展道路。


交流互动环节中，不少热心家长提出问题。院领导和班主任老师们也逐一进行了回答，介绍了数院和管院概率统计的区别、参与大研等研究项目的要求、华班的培养机制和管理机制、交叉学科、分层教学、出国准备建议以及转院的课程衔接等。
提问环节结束后，杨晓果介绍了大学八个学期的阶段说明，列出了学业规划建议。她结合自己的工作经验，和家长们交流了培养学生的心得，建议家长在培养孩子的过程中不忘初心，尽力提供最好的规划和路径、最好的照顾和帮助，并尊重孩子的思考和选择。最后，家长们与各班班主任进行了分班交流。
本届家长年会数院分论坛顺利结束。数学科学学院每年都会跟分论坛负责家长及早沟通，收集学院
“
科学家
”
们的问题困惑与意见建议，在分论坛上有针对性的介绍，并进行现场互动与分班交流，在为家长答疑解惑的同时，呼吁家长与孩子进行温和理性的沟通，提供各种分析的选择，尊重孩子的选择，鼓励信任孩子发现兴趣并挖掘潜能，及早规划，以期通过共同努力切实提升六有大学生和快乐合格公民培养。


（数学科学学院）