2024
年
11
月
25
日上午，中国科大家长论坛
2024
年会之数学科学学院分论坛活动在东区五教
5103
教室如期举办。学院相关领导、班主任、班主任助理出席了活动。一百
多名来自全国各地的家长齐聚一堂。活动由学院党委副书记郑芳主持。
参加本次活动的主要是
2024
级、
2023
级数学院和少院数学专业的学生家长。郑芳首先代表学院对各位“科学家”的到来表示热烈欢迎。根据家长关心的学业规划和就业问题，郑芳作了就业主题报告，特别针对
2024
届毕业生的去向展示了数据，和往年情况进行比较并分析原因，给在场家长一个直观的参考。
郑芳展示了近几年各专业的就业情况，指出本科生毕业去向以深造为主，数学专业未来就业前景良好，很多领域对数学专业毕业生有需求，建议家长和学生拓展视野，多关注和数学交叉的学科。学院也鼓励学生出国出境深造，扩展国际视野。同学们要提前做好准备，为自己的未来做好规划，家长们要为他们提供支持与帮助，学院也会每年举办学习、就业规划等相关讲座，为同学们做好相关指导以及协助工作。

交流互动环节中，家长们提出了关于专业方向选择、科研经历积累、保研、出国等方面的问题，郑芳一一进行了解答。
提问环节结束后，郑芳对大学阶段进行了详细介绍，为家长们讲解了各个学期的主要学业规划建议。她还从亲子沟通方面和家长交流，希望家长尊重和鼓励学生，家人就像孩子的港湾，上大学之后可能会遇到前所未有的困难，需要家长关注和支持。同时也希望家长们加强与学校的沟通，齐心协力为学生发展保驾护航。最后，家长与班主任老师以及班助同学进行了分班交流。家长们积极参加，热烈讨论。
本届家长论坛数学院分论坛顺利举行。活动增进了学校与家长之间的沟通，相信在家校两端的护航之下，科大学子们一定能够茁壮成长，成为祖国未来的栋梁之才。