2023
年
11
月
26
日上午
9
时，中国科大家长论坛
2023
年会之数学科学学院分论坛活动在东区五教如期举办。学院相关领导、班主任、班主任助理出席了活动。
100
多名来自全国各地的家长齐聚一堂。
活动由学院党委副书记郑芳主持。
  

郑芳老师首先热烈欢迎各位“科学家”们的到来，对家长们积极配合学院工作表示感谢。之后为大家作了就业主题报告，特别针对
2023
届毕业生的去向展示了数据，和往年情况进行比较并分析原因，给在场家长一个直观的参考。
郑芳老师展示了近几年各个专业方向的就业深造情况，用数据表明了数学专业未来前景良好，同学们可以选择的方向很多，学院也鼓励学生出去看看，扩展国际视野。同学们要提前做好准备，为自己的未来做好规划，家长们要为他们提供支持与帮助，学院也会每年定期举办学习、就业规划等相关讲座，为同学们做好相关指导以及协助工作。


在互动交流环节，对于家长们提出的关于学生学习、深造等方面的问题，郑芳老师一一为大家进行了详细解答。同时，
家长们也就学习、未来规划等方面提出了宝贵意见，学院领导表示将认真倾听家长的声音，不断完善教育教学工作，努力提高学生的综合素质。
提问环节结束后，郑芳老师为大家进行了大学阶段说明，为家长们讲解了各个学期的主要工作学习内容，列出了学业规划建议。并提醒各位家长，学生就像风筝，风筝线不是控制，而是心的连接，希望家长们尊重和鼓励他们，家人就像孩子的港湾，上大学之后遇到前所未有的困难，需要家长关注和支持。同时也希望家长们加强与学校的沟通，齐心协力为学生发展保驾护航。最后，家长与班主任老师以及班助进行了分班交流。家长们积极参加，热烈讨论。

  

时隔三年，本届家长年会数院分论坛顺利举办。活动增进了学校与家长之间的沟通，相信在学校和家长的共同努力下，科大数学科学学院的学子们一定能够茁壮成长，成为祖国未来的栋梁之才！
数学科学学院
撰稿人：郑登煜
PB22010397