中国科大第三届“墨子论坛”数学分论坛于2018年4月19、20日分别在五教5505和管理科研楼1318教室隆重召开。本次分论坛邀请了来自University of California Santa Cruz的林龙智博士、德国马普数学所的王常亮博士、台湾中央大学的俞韦亘博士、以色列理工学院的韩邦先博士、阿卜杜拉国王科技大学的霍晓凯和王帅坤博士、瑞典达拉纳大学的韩梦捷博士、Max Planck Institute for Dynamics of Complex Technical Systems的邱越博士以及来自捷克科学院数学研究所的佘邦伟博士前来参会并做学术报告。
数学科学学院执行院长李嘉禹教授致开幕词并主持第一天的报告。他首先对来自世界各地的优秀青年学者相聚于科大表示欢迎，接着简要介绍了目前学院在人才引进方面的情况。李嘉禹院长强调，积极加盟科大是海外优秀人才的最佳选择之一，学院会在申报工作方面将会给予大力支持。共有学院师生三十余人参加了本次分论坛。

中国科大墨子论坛，冠以古圣先贤之名，弘扬现代科学文化，凝聚海内外优秀科学家，为热爱学术研究、心系祖国发展、胸怀人类未来的杰出学者提供高水平的交流平台。
论坛已于2017、2018年连续开办两届，汇集了世界各地500余名青年俊才前来参会。2019年我们继续与合肥市联合举办第三届墨子论坛，热忱欢迎全球青年学术精英分享成果，切磋技艺，碰撞思维，启迪智慧，交流感想。