11月19日上午，中国科大举办中法数学英才班开班仪式。校长助理、教务长周丛照、招生就业处处长杨锋、数学科学学院执行院长李嘉禹、法国驻上海总领事馆文化教育合作处领事Fabien CHAREIX、巴黎七大教授Marc ROSSO等出席开班仪式并致辞。仪式由国际交流与合作部副部长蒋家杰主持，首届中法数学英才班全体师生共同参加了开班仪式。
仪式上，校长助理、教务长周丛照首先介绍了我校的数学文化特色并向中法数学英才班的法方代表致以衷心的感谢。随后，数学科学学院执行院长李嘉禹代表中法数学英才班中方教育委员会介绍了中法数学英才班的选拔方式、课程设置和培养目标，巴黎七大教授Marc ROSSO代表中法数学英才班法方教育委员会介绍了数学课程法语授课计划，法国驻上海总领事馆文化教育合作处领事Fabien CHAREIX就中法文化教育交流情况分享独特见解，期待中法两国未来能在文化教育领域开展更多合作。最后，中法数学英才班4位学生代表用法语发言，展示近期法语学习成果。
一年多以来，在中法双方,尤其是法国驻上海总领事馆文化教育合作处、巴黎七大教授暨中国科大长江学者讲座教授麻小南、中国科大数学科学学院副院长麻希南教授等人的共同努力下，中国科大数学科学学院通过全国中学生数学奥林匹克竞赛冬令营、自主招生、学院推荐等渠道，共遴选出29位数学成绩突出的学生组成中法数学英才班，按照独立的课程设置和培养方案，采取中法教师合作的小班模式进行教学，探索数学精英培养的新模式。作为中国科大数学学科中国科大数学学科继华罗庚班之后又一人才培养的新举措，中法数学英才班必将对推进中国科大的“双一流”建设、为国家培养顶尖数学人才发挥积极贡献。
（图/文 徐月）