2023
年
5
月
2
6
日至
28
日，中国科学技术大学华罗庚数学英才班（以下简称“华班”）赴清华大学与清华大学求真书院进行学术交流活动。
5
月
27
日上午，华班师生到达清华大学理科楼
A
112
教室，交流活动正式开始。活动主要分为学生学术报告、交流讨论和参观学习三部分。丘成桐先生到场与大家亲切交流并合影。
（丘成桐先生与参加交流活动的师生合影）
中国科大马杰教授首先介绍了中国科学技术大学华罗庚数学英才班的人才培养特色。随后，清华大学陈志杰教授介绍了清华大学求真书院的培养模式及其拔尖创新人才培养的实践与探索。
（中国科大马杰教授介绍华班情况）
（清华大学陈志杰教授介绍求真书院情况）
2
019
级华班学生朱海鑫、李轩宇，
2
020
级华班学生叶星辰，以及清华大学求真书院
2
019 
级学生许福临、付艺渲、李希铭带来了六个报告。报告内容包括分析、代数几何、几何群论等多个数学分支。在场的老师和同学们积极提问，交流十分热烈。老师们对六个报告表示一致好评。
（学生报告）
2
7
号下午，参加交流活动的同学们和老师们参观了清华大学校史馆，感受清华大学
1
12
年的历史。
（参加交流活动的部分师生合影）
（参观清华大学校史馆）
双方师生以学术报告、交流讨论、参观学习等多元化的形式，畅所欲言，在交流中实现了理论、实践和创新的有机结合。此次英才班交流活动，也进一步激发了大家的数学学习热情。