2021年3月19日，数学科学学院华罗庚英才班21名同学在马杰教授、梁永祺教授和张伟老师的带领下，前往深圳南方科技大学，与南科大数学英才班的师生进行了为期3天的交流活动。
图1：华罗庚数学英才班与南科大数学英才班师生合影
20日上午，两校数学英才班的老师和同学们一起前往华为松山湖工业园区进行参观。在游览园区景色之后，华为公司为师生们举办了座谈会，详细介绍了华为公司在人工智能和5G通信技术上的巨大投入和重要成果，以及数学科学在其中发挥的不可或缺的作用，让大家对数学的具体应用有了更加直观的印象。
图2：华为公司举办的座谈会
20日下午和21日上午，我校马杰教授和两位同学与南科大李勤教授和一位同学为大家做了精彩的学术报告。两位老师的报告帮助同学们了解了图论、拓扑等学科的前沿研究方向。报告之后，同学们相互交流自己研究过的定理以及知识，讨论交流的过程拓宽了视野的同时也加深了彼此的友谊。学术交流后，大家在南科大老师的带领下，参观了南科大的校园，并体验了文化节活动，美丽的校园和热闹的活动为大家留下了深刻又美好的回忆。
图3：马杰老师在为同学们做报告
图4：:李勤老师在为同学们做报告
本次交流活动促进了两校学生的相互了解。师生们在座谈交流中交换思想，加深对数学的理解和热爱，也增进了彼此的友谊；同时，通过参观科技公司，同学们了解到社会对于相关人才的需求，为同学们未来的职业规划提供了一定的参考。虽然时间短暂，但是活动却丰富多彩。同学们在这次的交流活动中收获满满。在此感谢南科大数学院师生们的热情接待，此次交流活动圆满完成。
撰稿人：戴悦PB19010460
数学科学学院