为加强校际学术交流，
2024
年
5
月
10-11
日，数学科学学院
2020
级、
2021
级华罗庚英才班（以下简称“华班”）
20
名同学在韦勇教授、张磊教授以及张伟老师的带领下，共赴复旦大学开展数学交流活动。
5
月
10
日下午，华班师生一行抵达复旦大学光华教学楼，参加由复旦大学举办的学术交流座谈会，复旦大学数学英才班主任王凯老师致欢迎词，交流活动正式开始。
中国科大韦勇老师首先介绍了华班的选拔机制、培养方案和培养成果，同时还分析了在满足学生全面发展的前提下，华班培养方案的实践与探索。随后，王凯老师分享了复旦大学英才班的培养方案、课程设计以及培养成果。
韦勇老师介绍华班情况
在随后进行的学生学术交流报告环节中，华班学生代表曾相如、叶星辰等二位同学分别作了题为《
Hodge theory for hyperplane arrangement
》和《几何群论与群的增长率》的学术报告。复旦大学数学英才班的两位学生代表也分别作了精彩的报告。报告涵盖了复代数几何、几何群论等多个数学分支，内容深入浅出，富有启发。现场反馈热烈，报告内容得到了老师们的高度评价。
华班学生代表曾相如、叶星辰作学术报告
2021
级华班学生严浩向与会同学讲述了自己在华班的学习感受。他对比了科大华班与复旦英才班的培养方案，结合自身经历提出了有关培养方案的见解以及对中科大和复旦研究方向差异的理解。最后他从学生角度出发，表达了希望两校学子之间的数学学术交流更加紧密。
学术交流现场氛围热烈，同学们从培养方案、课程内容设计与课堂感受等多个角度进行了深入的切磋。会后，华班师生和复旦大学数学英才班的同学共同合影留念。
华班师生和复旦大学英才班同学合影留念
5
月
11
日上午，在热情的复旦大学同学的引导下，华班师生参观了复旦大学校史馆，并瞻仰了《共产党宣言》的译者陈望道先生、遗传学家谈家桢先生以及数学家苏步青先生的故居。学生们感受着复旦大学独特的校园氛围，同时也与复旦大学的同学进行了更加轻松的交流。
下午，华班师生乘车前往上海数学中心参观学习，先后参观了上海数学中心的教学楼、会议室以及体育馆等场所，亲身感受了浓厚的学术研究环境和优美的生活环境。
稍后，同学们前往上海数学与交叉学科研究院（以下简称交叉研究院）参观学习，中科大胡森教授接待了师生一行。胡森教授首先介绍了交叉学科院的研究方向与发展前景并与同学们亲切地交流，了解关心同学们的兴趣方向与学习情况。
华班老师与同学在上海数学中心前合影留念
华班师生在上海数学与交叉学科研究院合影
在交叉研究院，中科大张磊教授和韦勇教授为同学们带来了两场精彩的讲座。张磊老师以
《代数几何中的正性》
为主题，介绍了“正性”的概念，并结合具体研究的需要给出了“半正性”的概念，从纤维丛等角度介绍了正性在代数几何研究中的重要运用。韦勇老师作了题为《
Locally constrained inverse curvature flows and applications
》的报告，深入浅出地介绍了双曲空间与半空间中
Alexandrov-Fenchel
型不等式的证明与其应用。两位教授的精彩报告让同学们收获良多。
交叉研究所，张磊教授和韦勇教授分别作学术报告
参观最后，复旦大学的李骏院士专程赶来交叉研究院与同学们亲切交流。李骏院士结合自己的学术和生活经历，为同学们提供了许多宝贵的建议，同学们纷纷表示收获颇丰。
交叉研究所，李骏院士与同学们亲切交流
本次学术交流活动促进了两校师生情谊，开拓了学术视野，使同学们接触到了数学学科的研究前沿领域。数学科学学院将继续重视、支持本科生校际学术交流工作，不断提高学院人才培养质量、构建浓郁学术氛围。
数学科学学院
撰稿人：谭皓天
PB21010449