10
月
17
日至
19
日，中国科学技术大学华罗庚数学英才班（以下简称“华班”）
师生
赴北京大学
，
与北京大学数学科学学院师生开展“数学拔尖人才培养计划”交流活动。
   
10
月
18
日上午，华班
师生
到达北京大学智华楼善兰厅
。
北京大学数学科学学院副院长李若教授致辞欢迎华班来访，中国科大徐宽教授在致辞中希望两校增进交流，共同进步。
   
北京大学周斌老师和黄政宇老师首先为同学们带来了两场精彩讲座。周斌老师作了题为《
Geometric and nonlinear PDEs
》的报告，通过方程中出现的行列式说明了问题的几何意义与非线性性，并介绍了这一问题历年来的重要进展；黄政宇老师以《
Neural Operator for Multidisciplinary Engineering Design
》为题，从太空探测器降落伞结构和无菌导尿管设计两个实例出发，讲解了如何利用机器学习的方法优化计算、提高效率，报告兼具深度与启发性。
   
简单茶歇之后，华班沈乐天、隋秉成同学分别
作
了题为《丛代数与范畴化》和《稀疏随机矩阵的极值谱分布》的课题报告。北京大学李昊达、刘梓豪
两位学生代表
也分别
作
了《志村簇上的典范高度》和《问学与问数：大模型赋能北大数学实践》的精彩报告。
以上
报告涵盖了代数几何、概率论、代数组合、
AI
模型等多个数学分支，现场提问
踊跃，
氛围热烈。
   
共进午餐
时
，
大家还进行了
自由讨论。当天下午，在北大志愿者
的热情
引导下，华班师生漫步参观北京大学未名湖，并前往北京国际数学研究中心
，
亲身感受
北大兼容并包的学风和
一流的学术研究氛围。 
   
交流互鉴汇合力，笃行致远齐奋进
。
本次学术交流活动
增进
了两校师生情谊，开拓了学术视野，使同学们接触到了数学学科的研究前沿领域。数学科学学院将继续重视、支持本科生校际学术交流工作，不断提高学院人才培养质量、
营造良好
学术氛围。