5月21日，为大力弘扬科学精神，普及科学知识，根据科技部、中宣部、中国科协、中科院总体部署，以“走进科技，你我同行”为主题的2022年中国科学技术大学科技活动周暨第十八届公众科学日活动正式开幕。受疫情影响，本次科技活动周线下主要面向部分中小学生开放，同时线上也有很多精彩的内容。数学科学学院作为本次科普点之一，为这场科技盛宴助力添彩。大批参观者慕名而来，现场科技氛围浓厚、反响热烈。
活动当天，参观队伍早早的来到了科普点，安静的排队，有序地进行参观体验。
数学科学科普点设在科大东区管理科研楼12楼和13楼，共安排了六个体验类的科普项目。12楼第一个科普项目是高精度三维人体数字化。体验者只要站在相机前，随意转动一圈，计算机就会在很短的时间内捕捉并分析出当前的人体形状，然后就会即时显示包括衣服和脸部在内的三维人体，它还能捕捉出人体的表情和动作，呈现在虚拟形象上。360°全方位立体扫描出的3D人像惟妙惟肖，还能做各种动作，让参观者都大呼神奇。
高精度三维人体数字化体验
第二个科普项目是基于计算的艺术呈现。项目利用了光的焦散现象，通过算法设计出玻璃曲面的形状，使入射光经过玻璃折射后呈现爱因斯坦等各种人物的形象。这项工作体现了计算机和艺术的有机结合以及它们散发的无限魅力。
基于计算的艺术呈现
第三个项目是虚拟川剧脸谱体验。小朋友只需要对着相机做各种表情，就可以通过计算几何的相关算法将川剧中的各种脸谱“粘贴”在他们的脸上，并可以通过转头、抹脸等各种动作来模拟川剧中的变脸表演。趣味的项目让小朋友们玩得不亦乐乎、流连忘返。
虚拟川剧脸谱体验
第四个项目是虚拟数字人项目。虚拟数字人是通过计算机图形学技术创造出与人类形象接近的数字化形象，并赋予其特定的人物身份设定。电脑上的虚拟人小伙伴“小土豆”可以像真人一样和小朋友们对话,并做出真实的动作和神态表情。更有漂亮的虚拟人小姐姐给小朋友们播报着今天的天气和新闻。让孩子们初窥数字人的魅力。
虚拟数字人体验
此外现场还给大家展示了数字校园的重建成果。三维数字校园依据真实校园环境中各物体的真实尺寸建造建筑物、地形、环境等模型,让大家在漫游中体验到校园的真实风光。观众可以根据自己的喜好在校园环境中进行自由漫游。
数字校园体验
13楼的科普点同样吸引了众多好奇的目光。其中一个科普项目展示了基于3D打印技术和物联网技术实现的机器人足球竞赛系统组成。3D打印竞技类机器人可以现场互动竞技，完成投球竞技任务。参观者们从中体验到竞技的快乐，同时对机器人的设计制造有了更直观的认识。
3D打印竞技类机器人体验
另一个项目是智能机甲战队演示。该项目展示了自主研发的3D打印竞技类机器人。体验者可以操作机器人进行现场互动竞技，完成打靶竞技任务。志愿者为参观的学生讲解机器人制作的原理和过程，鼓励中小学生从零开始设计创造机器人。
智能机甲战队演示体验
12楼的走廊上还有特别的一幕，志愿者吴天针对不同年级的学生准备了相应的数学竞赛题目，每次讲解都吸引了众多同学的围观。不但让同学们等待的时间不无聊，也让他们感受到数学的乐趣。真正做到了寓教于乐。
走廊上的课堂
本次活动聚焦人工智能、智能制造、物联网、数字设计等国家战略新兴产业的科学技术普及应用和应用成果，通过科技创新实践活动的科普形式，让中小学生近距离感受科技魅力。数学科学科普点通过全面的组织筹备、志愿者的积极投入以及各方面的通力合作，配合学校完成了本次精彩的公众科学日活动，为培育中小学生尊崇科学的人生价值观、激发他们探索科学的兴趣、树立科技强国的理念做了积极的贡献。
数学科学学院