2023
年
11
月
15
日下午，由数学科学学院应用数学教师党支部与研究生党支部联合开展了面向研究生研一新生的“师生面对面”活动于
1958
咖啡厅顺利举行。本次活动由计算与应用数学系系主任刘利刚老师主持，邀请了执行院长黄文老师、党委书记左达峰老师、副院长陈小伍老师、概率统计系系主任张土生老师、翟建梁老师、傅孝明老师、翟晓雅老师等与同学们进行面对面分享与交流。
刘老师首先作了题为《如何在研究生阶段成功？》的开场报告，向研究生新生们讲解了如何从思想上和行动上做出从本科生向研究生阶段的转变、如何积极主动与导师沟通以及如何获取研究资源的问题，对如何快速进入研究生的学习和科研给出切实的分享与指导。
随后，各位老师与同学们进行了互动交流，分享自己的学习与科研经验及回答同学们的提问。在场同学提出自己的科研学习生活中的疑惑向各位老师请教，比如，如何找到适合的科研课题、如何找到自己的研究方向、如何进行调研综述、如何快速熟悉研究领域、如何平衡基础学习与科研、如何听报告等。各位老师结合自己的经历和经验，都分别给出了非常具体有效的建议和意见。
最后，各位老师给同学们分别寄语，希望同学们能够在研究生阶段积极主动，与导师进行良好互动，并在学习和科研上取得优秀成绩。
本次“师生面对面”活动拉近了师生间的距离，老师们知无不言，谆谆教诲，就如何从本科生阶段转入研究生阶段的问题，为在场的研究生新生们提供了明确具体的指导。同学们开诚布公，提出自己的困惑，收获满满。
撰稿人：姚一晨