2020年12月29日上午，数学科学学院党委理论学习中心组召开学习会议学习研讨中国科学院院长、党组书记侯建国关于党的十九届五中全会精神宣讲报告，党委书记、副院长黄文领学，执行院长李嘉禹、副院长麻希南、副院长王毅、党委副书记王莉、院长助理马杰、党委委员万宏艳及各师生党支部书记参加了学习。
党委书记、副院长黄文首先传达了中国科学院院长、党组书记侯建国关于党的十九届五中全会精神宣讲报告的会议精神，党的十九届五中全会是在全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启的重要历史时刻召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《建议》，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文件，是今后5年乃至更长时期我国经济社会发展的行动指南，具有重大而深远的意义。
参会人员围绕学习贯彻党的十九届五中全会精神以及中国科学院院长、党组书记侯建国宣讲报告内容，结合数学院具体工作实际开展了集中研讨，会议要求全院每位师生认真学习贯彻党的十九届五中全会精神，同心同德，奋勇前行，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，锐意进取，开拓创新，为建设中国特色科大风格世界一流大学，为建设教育强国、人才强国、科技强国，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利做出应有的贡献。