由数学科学学院承办的2014年全国多复变学术年会于2014年8月24日至26日在我校成功举办。
多复变函数论与“两弹一星”、陆相成油理论、人工合成牛胰岛素，是习近平总书记在今年6月中国科学院、中国工程院两院院士大会上的讲话中所列举的新中国的科学成就。华罗庚先生1950年回国后完成的多复变函数论的成果，曾获首届国家自然科学一等奖，被评价为“领先西方至少十几年”；华先生还创立了中国多复变学派。
会议展示了多复变函数论的最新研究进展。陈省身数学所张伟平院士、中科院周向宇院士、加州大学刘克峰教授、巴黎七大麻小南教授、瑞典哥德堡大学张根凯教授和中国科大数学学院执行院长李嘉禹教授做了精彩的特邀报告。 来自包括中国科学院、北京大学、清华大学、浙江大学、武汉大学、厦门大学、天津大学、上海交通大学、首都师大、汕头大学、澳门科技大学、中国科学技术大学在内的30余所高校的160位师生出席会议。
周向宇院士及其合作者报告了关于L2解析延拓定理、Suita猜想、Demailly强开性猜想等一系列发表在Annals of Math.等杂志的突破性工作。 这标志着中国多复变函数论研究现阶段达到了国际领先地位。
本次会议推动了多复变函数论及其相关领域的交流与合作，对于促进中国多复变函数论的进一步发展具有重要意义。

数学科学学院