春节将至，年味越来越浓。为了弘扬中华民族传统文化，推动校园文化建设， 2022年1月11日下午，行政教工党支部联合研究生计算与应用数学第二党支部开展了“写春联，迎新春，笔墨浓情传祝福”主题党日活动，用浓浓的墨香辞旧迎新，增添喜庆的节日气氛。
春联，又称“春贴”、“门对”、“对联”，是过年时所贴的红色喜庆元素“年红”中一个种类。是中国特有的文学形式，过年的重要习俗，表达了中国劳动人民一种辟邪除灾、迎祥纳福的美好愿望。活动开始，师生党员现场挥毫泼墨，营造了温暖祥和的良好节日氛围，大家用对仗工整、简洁精巧的文字描绘美好形象，抒发美好祝福。“统计量子有规范；测度几何共同伦”等一幅幅极具学院特色对联跃然纸上。本次活动不仅发掘了许多党支部的书法爱好者，更激发了多数党员同学练习软笔的兴趣，于克凡、钟文杰等同学还在活动现场成立了临时软笔练习小组，气氛温馨融洽，活动持续两个多小时，得到广大师生的喜爱和高度评价。
本次党日活动的开展，让党员同志感受到盈盈的氛围，浓浓的关怀；切身体会到了文化传承的意义所在；更体现了我院对中华民族优良的传统文化的重视。一幅幅带着清新墨香的春联，一句句带着美好祝愿的话语，都展现出了大家对学术科研的追求，对美好生活的向往，对国家繁荣昌盛的祝愿。
撰稿人：卢金洋