3月25日下午，包信和校长前往数学科学学院调研，与学院教师代表进行座谈交流。校党委常务副书记蒋一，副校长杨金龙，党委常委、副校长罗喜胜，校长助理邓建松，相关部门负责人等陪同调研。数学科学学院叶向东院士、院党政领导班子成员、学院教师代表等三十余人参加座谈。座谈会由校党委常务副书记蒋一主持。
座谈会上，数学科学学院执行院长黄文教授从学院战略定位、办学声誉、师资力量、代表性研究成果、人才培养等方面介绍了学院现状，提出了学院在当前形势下的不足与思考，从优化学科布局、大平台建设、交叉学科建设、教学质量工程、人才队伍建设等方面介绍了学院未来的发展规划，同时汇报了制约学院发展的现实问题，期望学校能给予关心支持。
与会教师代表围绕人才引进、教学师资、平台建设、资源配置等多方面进行了深入探讨和交流，对数学科学学院的未来发展提出了诸多建议和期望。
在听取工作汇报和交流后，包信和校长充分肯定了数学科学学院近年来的发展和取得的成绩，并强调了数学作为基础学科的重要性。他指出，扎实的数理基础是我校人才培养的重要特色，数学学科是否能够办好对我校培育一流创新型人才有着深远影响。未来学校将进一步加大办学资源统筹力度，一如既往地继续支持数学学科发展。
包信和对学院未来的工作提出了几点希望：一是要加大对高端人才的引进力度，采用“以才荐才、以才引才”的思路，全方位多层次的吸引优秀学者加盟；二是要加强数学学科教学质量工程建设，打造精品教学名师，发挥名师的引领作用；三是要积极推进交叉科学中心和数学高等研究院的建设，搭建数学与其他学科交叉合作的高水平研究平台，营造优良学术氛围，建设有利于交叉合作的创新环境与文化。
（数学科学学院）