4
月
20
日至
21
日，北京理工大学数学与统计学院的杰出师生代表团莅临我院进行学术访问和交流。在这次互访中，我们荣幸地接待了副院长徐厚宝、副院长曹鹏以及黄逸超、孙婧、郭冀隆等教授，他们带领
2022
级拔尖基地及强基计划的优秀学子与我们数学院华罗庚数学科技英才班的学生进行了深入的学术交流与探讨。
我院副院长王毅以及党委副书记郑芳、刘党政老师、万宏艳老师等同仁热情参与了本次活动。王毅副院长对来宾们的到来表示诚挚的欢迎。刘党政老师首先向在座各位阐述了我院华罗庚数学科技英才班在人才培养方面的独特特色，随后，徐厚宝副院长分享了北京理工大学数学与统计学院的基础概况及其在拔尖创新数学人才培养方面的实践探索经验。
在为期两天的交流活动中，两院学生积极展开学术对话。来自北京理工大学拔尖班的刘弈同学带来了题为“圆周映射的动力学”的精彩报告；强基班的钟星宇同学分享了“代数同构视角下的离散
Fourier
变换”的研究成果；我院华罗庚班的王鼎涵同学介绍了“伪微分算子概论”；严浩同学则就“
ALG*
流形简介”作了报告。
参与活动的师生们还就培养方案、专业课程设置、竞赛指导以及国际化教育等方面进行了深入的讨论，共同寻求数学领域拔尖创新人才培养的新路径。在
4
月
21
日的行程中，北京理工大学的师生参观了中国科学技术大学校史馆和博物馆，深入了解了中国科大的丰富科学文化传统，体验了科大少年班的选才与育才模式，并感受到了国家同步辐射实验室所展现的奋斗精神和浓厚的爱国情感。