2020年12月25日晚7：00，中国科大数学科学学院于水上报告厅举办了北斗讲坛的开场之讲。本次活动由院党委副书记王莉主持，共200多名同学参加。
北斗讲坛是数学科学学院主办的职业规划系列主题活动，主要面向数学方向的学生，旨在为学生今后的生涯规划提供来自各行各业的参考。活动由院学生会与研究生会承办。
本次讲座有幸邀请到来自不同工作领域的三位优秀校友，他们分别是85级校友王兵，05级校友宫成和05级校友曹恒。在两小时的讲座中，三位校友向同学们介绍了自己的学生生涯和工作生涯的学业、职业历程，分享了宝贵的学习工作经验和个人感悟。宫成学长关于体制内工作丰富的经历和体会，以及对体制内工作和跨界工作的理解令人受益匪浅；曹恒学长关于自主创业的心得体会也令人大开眼界；王兵老师对于方向选择的分享更是让同学们收获颇丰。学习、积累、自律、挑战、创新……一个个关键词被具体化成一段段生动的经历故事，组成校友们互不相同的职业生涯，不仅告诉了同学们如何能够走出自己的职业人生，更告诉了同学们：数学的路不止一条。
职业规划是一个横亘每一个人整个大学生涯甚至更久的重要课题，构建图纸的每一笔都划定着同学们的数学人生航向，只有对自己未来的方向有了充分的了解、构想并且为之努力做好充足的准备，才能积极自信地面对社会中的挑战与挫折、保持乐观的心态、做出适合自己的选择。通过本次讲座，相信同学们对数学专业的职业方向有了更多的理解，也对自己的生涯规划有了更多实际的思考。希望同学们能尽早考虑自己的未来之路，并为之付出努力，创造精彩的职业人生。
数学科学学院
撰稿人：PB19010470 宋秋阳
供图人：PB19010460 戴悦