12
月
6
日至
8
日，
2023
级华罗庚数学科技英才班（以下简称“华班”）、
2024
级中法数学英才班（以下简称“中法班”）师生
一行七十
余人前往复旦大学数学科学学院
，
开展
为期三天的
交流学习活动。我院教授麻希南、曹培根、李俊钢、孙哲、段雅丽，复旦大学数学科学学院教授王志强、谢纳庆、王凯、杨翎、李平及双方师生百余人参加活动。
   
活动
伊始
，
复旦大学数学科学学院王志强教授致欢迎辞
。他对中国科大师生的来访表示热烈欢迎，期待双方师生通过交流活动增进情谊
、
深化合作。麻希南
教授
、孙哲
教授
、王志强
教授
分别介绍中法班、华班及复旦大学数学英才班的招生选拔、课程设置、培养特色、毕业去向等
方面
情况。
   
在科普报告环节，李俊钢教授作了题为“
Hardy
不等式及其应用”的精彩报告。他结合课堂中正在讲授的分析知识，深入浅出地梳理了
Hardy
不等式的发展历程及其证明方法，并进一步引申至相关的三个应用与前沿研究方向：
Hardy
恒等式理论、不确定性原理以及特征值问题中的景观函数理论。李平教授作了题为“从
log-concavity
谈起”的报告，全面阐述了
log-concavity
及其衍生性质的广泛应用。他以具体结构为例，逐步引入更深刻的数学问题，深入讲解了简单图的染色多项式与拟阵特征多项式系数的
log-concavity
性。
他
结合
Alexandrov-Fenchel
不等式和
Karim Adiprasito
等人的研究成果，进一步揭示了
Kähler package
与
log-concavity
在代数几何领域的深层联系。两场报告
报告逻辑严谨
、
内容丰富
、视角新颖，
为听众带来了数学理论与应用的全新视角
，
激发了与会师生的浓厚兴趣。
   
在专题座谈环节，双方教师围绕英才班建设与拔尖创新人才培养的实践展开深入讨论，分享了教学与学生工作的宝贵经验；学生们则围绕课程学习方法和经验展开交流，
积极开展互学互鉴
，建立了深厚的友谊。
   
交流学习拓思路，学思悟行促提升
。
此次活动不仅
开拓了学子的
学术视野，
也续写了两院的友谊篇章。学院将继续加强
对外交流与互学互鉴，为学生们提供更多研学平台和实践机会。
撰稿人：
PB24000315
王悦航