6
月
27—28
日，
南方科技大学数学系
英才班
21
名同学在系主任向青教授、李景治教授、张振教授、胡勇教授、廖文丽老师和曲媛老师的带领下来访我院，并与华罗庚英才班的师生进行了为期
2
天的交流活动。
27
日下午，英才班师生在第二教学楼开展学术交流，我院英才班负责人马杰教授主持会议并致欢迎辞。南科大向青教授和中科大任广斌教授分别做了题为《
Higher Incidence Matrices and Their Applications in Combinatorics
》和《数学分析的整体视角》的学术报告，两位教授循循善诱，字字珠玑，同学们讨论热烈，交换思想，加深对数学的理解和热爱，也增进了彼此的友谊。
28
日上午，师生们一同前往科大讯飞，参观语音基地。同学们看到了
AI
虚拟形象能够说出不同语言，通过
AI
模仿真人的技术，这些虚拟形象，实现了跨语言交流的便利。此外，同学们还体验了
AI
公式识别的功能，只需在电子屏幕上书写公式，
AI
程序便能够迅速识别出来，为数学学习提供了极大的便捷。在讯飞员工的讲解下，同学们对大模型相关理论也有了更深入的了解。
本次活动通过学术报告、交流讨论、参观学习等多元化的形式，让同学们近距离接触到了前沿的人工智能技术，也为他们提供了交流学习的机会，在交流中实现了理论、实践和创新的有机结合。