为进一步推动数学教育与科研的普及与发展，
2024
年
11
月
18
日下午，
中国科大
数学与应用科普教育基地及安徽省图形计算与感知交互重点实验室（
GCL
）的刘利刚教授受邀走进合肥一中，开展了题为
“
无处不在的数学及其应用
”
的科普报告。作为合肥一中杨振宁大讲坛第十二期活动，
本次
报告吸引了
三百余
名高年级同学踊跃参与。
   
在报告中，刘利刚教授首先概述了数学在历史发展、日常生活及工程实践中的核心地位。他指出，数学不仅是自然科学的语言，也是解决实际问题的重要工具。数学通过抽象的符号语言贯穿了从古至今的科学演进，且与
实际生活息息相关。他强调，
数学模型无处不在，许多
日常生活
问题都可以通过抽象出相应的数学模型来解决
，解决问题的
关键在于数学建模能力。
   
随后，刘利刚教授通过一系列生动有趣的案例，深入浅出地阐述了数学在实际生活中的应用。
借助
“周长相等的多边形面积最大的图形是什么”“切蛋糕问题”“如何选择从
A
到
B
的最短路径”“电梯接人的算法”
等经典问题
，
他旨在
启发同学们
，
不仅要理解数学定律和演算技巧，更要培养数学思维，
灵活运用数学工具解决现实中的复杂问题。
   
刘利刚教授还结合建筑、艺术等实际问题，展示了如何通过数学方法进行创新性思考和解决实际问题。他介绍了实验室的两个近期研究项目：一是通过数学优化橘皮的割缝设计，创造出符合用户需求的平面形状；二是利用数学计算和优化，设计出能够在杯碟组合中展现不同图像效果的艺术作品。
   
报告结束后，同学们踊跃提问，刘利刚教授耐心地
进行答疑解惑，共同
围绕科普内容及数学应用展开了深入讨论
。
   
传承科学力量
，
点亮前行之路
。本次科普报告展示了数学的独特趣味和无穷魅力，传递了
尊重知识、崇尚创新、热爱科学的良好风尚
，让全体师生汲取到科学家精神的充盈力量。