2024
年
11
月
23-24
日，同济大学数学科学学院李忠华副院长、张鑫教授、朱鹏高老师携同济大学数学拔尖班、强基班学生一行来访我校，我院陈小伍副院长、陈洪佳教授等老师热情接待了同济大学师生。此次交流旨在加强两校在数学领域的沟通与合作，促进双方数学人才的培养与学术水平的提升，为师生们提供了一个广阔的交流与学习平台。
   
交流访问期间，我院对同济大学数学院拔尖班师生的到来表示了热烈欢迎。在欢迎仪式上，陈小伍院长介绍了数学院华罗庚班的历史沿革、学科建设成就以及数学学科的发展现状与特色。同济大学数学院副院长李忠华分享了他们在拔尖人才培养方面的先进经验，强调了基础理论教学与科研实践相结合的重要性。 
   
在学术交流环节，同济大学数学院的学生代表赵玺祥展示了他在《
GAN
泛化误差估计及自适应输入维度训练方法》研究成果与心得体会，其严谨的论证过程和新颖的研究视角给我校师生留下了深刻印象。我校陈楷哲同学、高凡同学也分别作了题为《
Curvature, perfect matching and local symmetry of graphs
》和《基于多视图的三维重建》的报告。同学们积极参与互动，提出了许多有价值的问题和见解，现场气氛热烈而融洽。学术报告结束后，两校师生分组进行了进一步的讨论与交流，针对具体的数学问题展开了深入的探讨，碰撞出了思维的火花。
   
除了学术交流，我院还组织了丰富多彩的文化与校园活动。同济大学的师生们参观了我校的校园风光、校史馆、博物馆、教学楼等教学设施，深入了解了我校的校园文化和学习环境。
   
此次同济大学数学院拔尖班师生的交流访问活动取得了圆满成功。通过深入的学术交流与互动，两校师生拓宽了学术视野，收获了宝贵的经验与友谊。双方均表示，将以此次交流为契机，进一步加强合作与交流，共同探索数学人才培养的新模式、新方法，为推动我国数学学科的发展贡献力量。