（转自
校友新创基金会
网站）
11月1日，美国数学学会（American Mathematical Society，简称AMS）宣布其首届会士名单，全球共有约1140位顶尖数学家入选，舒其望（771）、李岩岩（771）、鄂维南（781）、袁亚湘（中国科大北京研究生院）等4位中国科大校友当选。
AMS成立于1888年，是美国促进数学研究与教育的权威学会，在全球拥有超过3万名个人会员与570个单位会员。首届美国数学学会会士的数学家中，包括不少享誉全球的菲尔兹奖（数学最高奖）获得者，例如Wendelin Werner、Stanislav Smirnov、Ngô Bảo Chau、Richard Borcherds、Shing-Tung Yau（丘成桐）、Terence Tao（陶哲轩）。1000余位首届美国数学学会会士中，华裔数学家不到40名。除前述丘成桐、陶哲轩两位华裔菲尔兹奖得主之外，入选的还有陈木法（北京师范大学教授、中国科学院院士）、龙以明（南开大学）、侯一钊（加州理工学院）等华裔数学家入选。
入选AMS首届会士者，堪称全球数学家的翘楚，但也不是唯一标准――因解决庞加莱猜想而享誉全球的的俄罗斯隐士科学家佩雷尔曼（Grigori Perelman）等多位菲尔兹奖得主未见入选会士。佩雷尔曼曾拒绝领取数学皇冠上的明珠――菲尔兹奖。如果加入美国数学学会并按时交纳会费是入选会士的前提，向来以特立独行著称的他并非该会会员，或不屑于循规蹈矩交纳会费，不会令人吃惊。未当选会士的华裔数学家则有田刚与林芳华等人。目前尚不清楚，他们是否因为华人数学界的恩怨落选。
说明
：美国数学学会首届会士名单参见
这里
。新闻中关于美国数学学会与会士名单参照了美国数学学会网站。
美国数学学会会士中的中国科大校友简介
771校友舒其望教授简介
舒其望是江西南昌人，1978年3月考入中国科大数学系。1982年在中国科学技术大学数学系毕业取得学士学位，1986年在美国加州大学洛杉矶分校数学系取得博士学位。之后在明尼苏达大学应用数学研究所做一年博士后，1987年至1996年在美国布朗大学应用数学系担任助理教授和副教授，1996年起在美国布朗大学应用数学系担任教授，曾任布朗大学应用数学系主任，美国数学学会杂志“Mathematics of Computation”主编，美国Springer杂志“Journal of Scientific Computing”主编以及十余种国际计算和应用数学杂志的编委，中国科大“长江学者奖励计划”讲座教授。
舒其望教授是改革开放以来担任美国名校系主任的第一位大陆留学生。近年来，他在计算数学领域开展了一系列卓有成效、被国际同行公认的具有开拓性意义的工作，在国际一流杂志发表论文140余篇，论文被同行广泛引用。曾获美国宇航和太空总署计算流体力学成就奖和中科院冯康科学计算奖。 　
主要研究兴趣包括计算流体力学和偏微分方程数值解，与Osher合作针对原ENO格式用于多维问题时的困难，提出了基于点值的ENO格式，使它更便于高维问题的求解。与Cockburn等合作将间断有限元方法推广到非线性一维守恒律方程和方程组，高维守恒律方程和方程组，并给出了部分收敛性理论证明等。
771校友李岩岩教授简介
李岩岩（771），1978年3月从北京西城区铁一中考入中国科大数学系，纽约大学博士，现为Rutgers大学教授。李岩岩是Alfred P. Sloan奖获得者、国际数学家大会45分钟邀请报告人。在数学顶尖级刊物(如Acta MAth.)等发表论文多篇。
781校友鄂维南教授简介
鄂维南教授生于1963年，1978年10月从江苏靖江县新桥中学考入中国科技大学数学系。1982年获得中国科技大学学士学位，1985年在黄鸿慈教授指导下获得中科院计算数学所硕士学位，1989年在应用数学家Bjorn　Engquist教授指导下获得加州大学洛杉矶分校博士学位。1999年，鄂维南成为普林斯顿大学数学系教授。现任北京大学长江讲座教授。2003年获第五届国际工业与应用数学家大会科拉兹奖（Collatz Prize）。在此之前，他1996年获得了美国青年科学家和工程师总统奖，1999年获得冯康科学计算奖。2011年当选中国科学院院士。
袁亚湘校友简介
袁亚湘，1978年考入湘潭大学数学系，1982年获得学士学位。1982年3月至11yeu在中国科学技术大学研究生院（北京）学习（导师冯康），1986年获得剑桥大学应用数学与理论物理系博士学位（(导师:M.J.D. Powell)。
袁亚湘博士1988年起在中国科学院计算中心工作。1988年10月起被聘为研究员。1991年起担任“科学与工程计算”国家重点实验室副主任。2011年当选中国科学院院士。
袁亚湘是计算数学领域的杰出学者，其主页请见
这里
。