为进一步推动学院本科生学生管理服务工作，学院筹建了本科学生工作委员会，并于
2016
年
1
月
6
日下午在管理科研楼
912
会议室召开了第一次会议。会议由学院分党委书记邓建松主持，委员会全体在校成员均参加了会议。

学院本科学生工作委员会旨在为本科生管理与培养工作提供建议与咨询。会上，邓建松书记首先介绍了年终考核情况与校领导对我院学生工作的意见建议，并结合学院具体情况，提出了加强我院学工队伍建设的议题。同时，会上介绍了物理学院和信息学院班主任工作的做法供各位老师参考。各位参会老师结合我院实际情况进行了关于班主任人选、分小班管理、设立班级指导教授、设立学习辅导员等方面的讨论，为我院今后班主任队伍建设问题提出了一个较为明确的方向。
接下来，会议讨论了院刊《蛙鸣》的“复兴计划
”
。老师们回顾了杂志的创办历史和深远影响，并分析了杂志的现状，提出应该重新赋予《蛙鸣》生命力。各位老师纷纷进言，建议通过征文比赛等多样化的活动形式为《蛙鸣》征稿，使杂志重新在学生中产生亲和力和影响力，更好地办下去。
学院本科学生工作委员会首次会议气氛热烈，参会人员都积极参与讨论，为学院学工事务建言献策。期望有越来越多的老师积极参与到学院学生工作这一公共服务中来。


（数学科学学院）