2012年4月26日下午，理论物理学家葛墨林院士应我院邀请在水上报告厅做了题为“宁拙毋巧，宁朴毋华”的精彩报告，报告会由校党委副书记、副校长叶向东教授主持，全校感兴趣师生近200人参加了报告会。
报告会上葛墨林院士首先介绍了科学研究的一般认知和应用、19世界物理学曾经取得的伟大成就，以及新世纪物理发展趋势是细化深入、发展已知原理，不同分支、不同学科间的结合、渗透、交叉。葛墨林院士通过具体例子指明目前产生新技术的基础特点是学科交叉与应用，其中数学和物理的交叉和渗透尤为显著，他们也被称为科学界的“双生子”。随后葛墨林院士指出了我国目前基础研究成果与技术创新的鸿沟及缺乏协同创新等因素，是造成我国难以产生创新性技术的关键性问题，如何搭建桥梁是摆在科技工作者面前的巨大难题。最后葛墨林院士在大学生应该如何去学习和研究，培养正确的学风等方面给同学们提出了期望和要求，并以“讲信修睦”四个字作为报告的结语。在2个半小时报告中，葛墨林院士没有用太多学术语言，而是通过物理和数学的小故事将物理学和数学的发展串联起来，幽默风趣，生动形象，同学们笑声和掌声不断。报告会后葛墨林院士还接受了广大师生的提问，对物理学相关应用以及目前正在进行的前沿研究等进行了更深入的探讨和交流。

葛墨林院士是理论物理学家，2003年当选为中国科学院院士。早期从事基本粒子理论、广义相对论研究，之后长期集中研究杨-密尔斯场的可积性及其无穷维代数结构、杨-巴克斯特系统、量子群（包括量子代数及Yangian）及其物理效应与应用和处理量子多体模型的新方法等。 现任刘徽应用数学研究中心主任，南开大学陈省身数学研究所副所长，南开大学数学所理论物理研究室主任，北京理工大学理学院教授、博导，国务院学位委员会物理、天文学科组成员，亚洲太平洋地区理论物理中心（APCTP)一般委员会委员等职务。曾经跟随数学大家：微分几何之父陈省身先生学习数学知识，对其后来的物理研究工作产生了巨大的作用。

数学科学学院