2024
年
6
月
8
日
, 
安庆师范大学
数理学院党委书记陆健、副院长易明芳、舒阿秀、张辉、黄兴强、刘琪等老师带领安庆师范大学数理学院
2021
级、
2022
级“邓稼先班”同学来我院学习交流。
学院执行院长黄文、副院长陈小伍、党委副书记郑芳、刘党政老师、
万宏艳老师热情参与了本次活动
。
上午，“邓稼先班”同学们先后参观了中科大博物馆和校史馆。在博物馆，同学们深切感受到中国传统文化和艺术的美，以及中国古代的科学和工艺技术的精湛。在校史馆，同学们在志愿者的引导下，沉浸在中科大的发展历史长河中，被先辈们为中国之崛起而艰苦奋斗、不畏牺牲的精神深深感动，被科学家们所取得的辉煌成就感到震撼。
下午，在五教
104
教室开展学术研讨和交流活动，活动由中科大数学科学学院副院长陈小伍主持。他代表中科大数学科学学院热烈欢迎安庆师范大学的师生。陆健书记代表安庆师范大学数理学院感谢中科大的周到安排，他围绕“邓稼先班”人才选拔机制、保障机制、教材建设、课程设置及学生培养成效等方面介绍了“邓稼先班”的建设情况。我院刘党政老师围绕选拔培养机制、资源保障、课程体系、人才培养等方面介绍了中科大数学科学学院“华罗庚班”的建设成效。
在学术研讨环节，刘党政给现场的同学作了“非随机数学中的随机结构”的学术报告，同学们表示受益匪浅，从随机结构的不确定性中领悟到了其独特的数学魅力；“邓稼先班”学生汪冉冉和中科大学生侯相龙分别作了题为“
Integral approximation orthogonality with Hermite–Hadamard form”
、“
Adaptive Boosting Methods for the Machine Learning Based PDE Solver”
的学术分享，到会的同学进行了热烈地交流。
在卓越拔尖人才培养交流环节，
陈小伍副院长分享了中科大“华罗庚班”学生的选拔、退出管理机制、荣誉课程设置、讨论班的组织、学生学术能力培养、年轻教师教学能力的培养模式等方面的具体做法。双方就加强教育教学资源共享、拔尖人才交流互访等方面达成共识。