2020年6月12日下午，安徽省科技厅组织的“安徽应用数学中心”建设方案专家评审论证会，在中国科学技术大学数学科学学院1508会议室举行。
会议第一阶段由安徽省科技厅基地处副处长杨燕珍主持。杨金龙副校长与周晓辉处长分别为本次专家论证会致辞。杨金龙副校长介绍了数学科学学院的历史与概况，强调了应用数学中心各团队近年的工作，希望各位专家能各抒己见，对中心的目标定位、研究方向进行严格把关，并感谢各位专家赴中国科大参加本次论证会。周晓辉处长介绍了建立安徽应用数学中心的相关背景，并表示安徽应用数学中心将以省重点实验室为标准进行建设，希望这个平台能发挥数学基础领域的专业作用，要坚持科学问题导向和重视国家及区域战略需求，同时管理部门要积极引导资源支持中心的建设。会议一致通过并推选郭永存教授担任论证专家组组长。
会议第二阶段由郭永存教授主持。安徽应用数学中心负责人杨周旺教授对中心的建设方案做了详细汇报，围绕建设背景与战略意义、建设目标与研究方向、研究队伍与前期基础、体制机制和条件保障等四部分进行了阐述和说明。随后，专家组对安徽应用数学中心的图形与几何计算实验室、大数据科学实验室、创客空间和研究生办公室等场地进行了现场考察论证。
专家组结合方案汇报与实地考察，详细审查了相关资料，经过质询、讨论，从研究方向、研究基础、考核方式、人才培养、基础设施、保障条件等方面提出了中肯、客观的意见和建议。专家组经评分一致同意通过建设方案论证, 并一致认为：“安徽应用数学中心”建设目标明确、实施方案可行、基础雄厚、机制完备。专家组共同拟定了“安徽应用数学中心”建设评审论证专家意见，并由专家组组长郭永存教授签字确认。
杨燕珍副处长为论证会做总结发言，感谢各位专家为应用数学中心的建设提供了非常宝贵的意见和建议，对应用数学中心聚焦的研究方向、下一步的工作给予了重要的指导，并希望各位专家在未来能继续指导、帮助应用数学中心推进建设工作。