金秋十月，菊桂飘香。
10
月
17
日，数学科学学院召开离退休教职工慰问座谈会。学院执行院长黄文主持座谈会，学院党委书记、副院长左达峰和副院长陈小伍、党委副书记郑芳出席座谈会，并代表学院向老同志们送上诚挚的节日问候和祝福，近二十位离退休教职工参加了座谈会。
   
座谈会上，院领导
仔细询问了
老同志们的生活和健康
等
情况，
衷心
感谢他们多年来为学院做出的贡献，认真听取
了
老同志们对学院改革发展的意见和建议，希望他们保重身体，继续关心支持学院建设
, 
共同推进学院各项事业的发展。
执行
院长
黄文
还
向老同志们汇报了学院的近期工作和下一步工作部署，包括学院新楼的落成
情况
与搬迁
计划、学生
培养成果
与
教学科研情况、学院
未来发展规划
等。
   
老同志们
对
学院的关心和慰问
表示由衷的感谢，
成立庚老师代表老同志们作了发言
。
他细数了学院领导用具体的行动对离退休教职工的关怀，对学院各项工作争创一流所取得的成绩给予了充分肯定和高度评价。
围绕学院未来发展，
老同志们
思深忧远，集思广益，建言献策
，并一致表示
将一如既往地关心支持学院的建设
和发展，祝愿学院取得更加辉煌的成绩，再攀高峰。 
   
值此慰问之际，左达峰书记向老同志们介绍了学院新进的行政人员和学院办公室人员结构调整情况，
希望
通过
此
次
座谈会
，
深化与离退休老师们的情感连接
，
祝愿各位离退休老师
身体健康、
尽享桑榆之乐
。
   
座谈会后，全体与会人员合影留念，定格这一温馨的时刻。
   
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。正是前辈们的辛勤耕耘和默默奉献，推动了数学学科的发展，促进了学院的成长与壮大。今后，学院全体师生将传承薪火，奋楫笃行，努力开创新的辉煌篇章！