中国运筹学会每四年召开一次全国会员代表大会，每两年召开一次全国学术交流大会。
2016
年
10
月
14-16
日，中国运筹学会第十次全国会员代表大会暨
2016
年学术交流会在昆明召开，这是我国运筹学界的一次重要学术活动，会议主要内容包括审议学会工作报告、评选中国运筹学会科学技术奖各奖项、并选举产生新一届学会理事会、常务理事会、理事长、副理事长和秘书长等。
中国运筹学会设立运筹应用奖，旨在通过对优秀运筹学应用项目的评选和表彰，激励我国运筹学的应用与实践活动的开展，为我国的国防建设和社会与经济的发展做出贡献。运筹应用奖每两年在学会的学术年会的举办年评选一次。学会奖励委员会办事机构接受申报与推荐，并对材料进行初步审核，符合条件的项目参加专业审查；组织专家对申报或推荐材料进行预审，提出书面审查意见，作为评审会议的参考；召开现场评审会议，项目负责人陈述和答辩；答辩人应能清晰地陈述项目报告，反映报告人对问题意义的理解、解决问题的理论、模型和方法，以及能对评委提出的问题给出恰当的回答；通过评委无记名投票表决，评出不超过三项获奖项目；获奖项目须得到三分之二及以上到会评委赞成；奖励委员会审议、批准评审结果并授奖。

在本次大会上，我校杨周旺教授为首的团队经评选荣获中国运筹学会科学技术奖运筹应用奖，以表彰其在《
3D
打印中的优化设计》的应用项目中取得的突出成果。
杨周旺，中国科学技术大学数学科学学院教授，博士生导师，本科、硕士、博士均毕业于中国科学技术大学数学系。长期从事“应用数学”领域的研究，即综合运用计算科学、统计、最优化等理论为解决相关问题建立新的数学模型，发展新方法。主要研究方向包括：大数据建模分析、稀疏建模与稀疏优化、三维打印优化技术等。《人民日报》等重要媒体曾对课题组取得的三维打印优化设计软件技术及相关研究成果进行了专门报道。
2012
年入选教育部新世纪优秀人才支持计划。
2014
年获得教育部自然科学奖二等奖（第三完成人）。
2016
年获得中国计算数学学会颁发的第二届青年创新奖。

该应用项目的研究工作得到国家自然科学基金天元交叉平台，国家数学与交叉科学中心及中国科学技术大学先进技术研究院技术创新项目的支持。