7月31日，第九届世界华人数学家大会(International Congress of Chinese Mathematicians，简称ICCM)在南京开幕。本届大会首次设立“ICCM创意本科论文奖”，以发掘有潜力的优秀本科生和有创意的论文，鼓励年轻人在本科阶段做有创意的数学研究工作。
本次“ICCM创意本科论文奖”初评阶段，通过“评委推荐”及“学生自荐”两种方式，共计收到来自27所高校的56篇优秀本科生论文。经投票统计和复核，来自北京大学、清华大学、中国科学院大学、南开大学、中国科学技术大学、南京大学、东南大学、浙江大学和香港中文大学的10位候选人通过初评遴选；复评以候选人做报告、评委打分的形式进行。8月2日晚，获奖名单公布，我校2018级数学与应用数学专业的何锦烨同学（2022年6月本科毕业，即将前往英国牛津大学攻读研究生学位）成为“首届ICCM创意本科论文奖”获奖者。
何锦烨同学的参赛论文题目是A non-uniform extension of Baranyai’s Theorem (Baranyai 定理在非一致情况下的一种推广)。该论文为何锦烨同学的本科毕业论文，共同指导老师为黄皓教授（新加坡国立大学）和马杰教授（中国科学技术大学），论文主要结论推广了组合数学中关于超图分解的Baranyai定理。7月30日何锦烨同学在南京参加线下答辩，获得评委的高度认可，充分体现了我校“基础宽厚实、专业精新活”的培养特色，展现了我校学生的学术底蕴和精神风貌。
数学科学学院将以此为契机，继续鼓励高年级学生在本科阶段做出有创意的数学研究，扎实深入提升一流本科教育质量工程建设。中国科学技术大学数学学科将围绕四个面向，深入推动数学学科建设与人才培养，造就一流的数学家，为培养拔尖创新青年人才做出新的更大贡献。