由中国数学会主办、西安交通大学承办的
“
第九届全国大学生数学竞赛
”
决赛，于
2018
年
3
月
25
日，在陕西省西安市圆满结束。经过激烈的角逐，我校参赛同学取得了优异的成绩，喜获数学专业决赛一等奖
2
名，二等奖
3
名；非数学专业决赛一等奖
2
名、二等奖
1
名。
经过前期的预赛，我校分别有五位同学取得数学专业和三位同学取得非数学专业的决赛资格。
3
月
24
日上午，来自全国各地的学生紧张答题；下午竞赛组委会安排老师批改试卷，并向学生发放试题参考答案，以便学生估分，同时，组织院士为参赛学生作数学科普报告；傍晚告知参赛学生初步分数，允许学生根据自己估分情况，提出复查试卷申请，阅卷老师连夜复查试卷；
25
日早晨，公布正式成绩和获奖名单，竞赛日程安排紧凑，程序公开公正公平。
我校学子再一次在此项赛事中获得优异成绩，为我校争得了荣誉，其中齐思广同学获得数学专业（低年级组）的一等奖，全国排名第二；王翌宇、曹鸿艺和林不渝等三名同学获得数学专业（低年级组）的二等奖；刘浩浩同学获得数学专业（高年级组）的一等奖，全国排名第二；杜昕泽和杨万旺两名同学获得非数学专业的一等奖，并且杜昕泽成绩全国排名第二；孟昭远同学获得非数学专业的二等奖。
中国数学会自
2009
年起每年举办一届
“
全国大学生数学竞赛
”
，竞赛分为预赛与决赛两个阶段，预赛在每年秋季学期开展，决赛在每年春季三月份开展；参赛对象为大学本科二年级及二年级以上的在校大学生，按照专业不同划分为数学专业和非数学专业两大类；数学专业又分为低年级组和高年级组两个级别。
全国大学生数学竞赛旨在培养学生们对高等数学的热爱，增加高等院校教师和学生对高等数学的重视程度。大学生数学竞赛作为面向本科生的全国性高水平学科竞赛，为青年学子提供了一个展示数学基本功和数学思维的舞台，为发现和选拔优秀的数学人才，并为进一步促进高等学校数学课程建设的改革和发展积累了调研素材。中国数学会以及各省数学会希望通过此竞赛，促进高校数学课程的教学改革和建设，激发在校大学生学习数学的热情，促进大学对创新人才的选拔和培养。
全国大学生数学竞赛目前已成为全国影响最大、参加人数最多的学科竞赛。我校学子在此项赛事中一直表现优异，展现出了我校学生数理基础“宽厚实”的风采，也证明了我校数学基础课程教学的优异效果。
（数学科学学院）