7月21日至7月25日，我院图形与几何计算实验室成功举办了第三届计算机图形学前沿暑期课程。该课程由我院刘利刚教授牵头组织，以介绍计算机图形学领域的最新的研究成果及进展为主要目的，同时为了兼顾本科生也介绍该领域的一些基本问题和研究方向，多视角、多层面地深入到各个热点方向的最新研究动态。本次课程除了来自本校的学生（包括本科生和研究生）100余人以外，还有来自香港大学、香港中文大学以及北京大学、清华大学、北京航空航天大学、北京师范大学、南京大学、浙江大学、山东大学、大连理工大学等国内多所高校的青年教师和学生120余人。共有220余人参加了本次暑期课程。
本届暑期课程除了邀请国内高校活跃在科研一线的研究工作者授课外，还邀请了四位国际著名学者前来授课。内容涵盖三维打印、几何建模、样条、形状分析、点云处理、曲面重建、基于图像和视频的建模技术、计算机动画、图像和视频处理、稀疏表达在几何处理中的应用等内容，授课内容前沿且丰富，是了解计算机图形学前沿方向和进展的非常难得的机会，也为青年教师及学生投入到计算机图形学科研提供了良好契机。
该课程总共五天，每天全天授课。由授课老师陈述自己研究领域的问题及经典的解决方案，为在座师生很快融入该领域打下良好的基础，使在座师生收获颇丰。除此之外，各授课老师还为大家展示了他在该领域出色的研究工作，使大家聚焦科研最前沿。每场报告结束后，同学们纷纷同老师们交流讨论，授课老师们耐心解答同学们提出的问题，气氛融洽。除此之外，该课程也提供给大家在这个领域内同行相互交流的平台。
附：课程主页详见：
http://staff.ustc.edu.cn/~lgliu/Courses/SummerSchool_2014/default.htm