2013年7月3日至7月10日，我院图形与几何计算实验室成功举办了《计算机图形学前沿》暑期课程。该暑期课程由我院刘利刚教授牵头组织，以介绍计算机图形学领域的最新研究成果及进展为主要目的，同时也兼顾向本科生介绍该领域的一些基本问题和研究方向，课程多视角、多层面地深入到各个热点方向的最新研究动态。本次课程除了来自本校的学生（包括本科生和研究生）70余人以外，还有来自香港大学、香港科技大学、北京大学、清华大学、山东大学、中山大学、大连理工大学等多个国内重点高校的教师和学生120余人。
本课程除了邀请国内高校活跃在科研一线的研究工作者授课外，还邀请了四位国际著名学者前来授课。内容涵盖几何建模、样条及等几何分析、形状分析、曲面重建、变分方法、深度相机、三维打印、基于图像的建模技术、可视化技术、图像和视频处理、压缩感知等内容，授课内容前沿且丰富，是了解计算机图形学前沿方向和进展的非常难得的机会，也为青年教师及学生投入到计算机图形学科研提供了良好契机。
该暑期课程为期八天，每天全天授课。由授课老师陈述自己研究领域的问题及经典的解决方案，为在座师生很快融入该领域打下良好的基础，使在座师生收获颇丰。除此之外，各授课老师还为大家展示了他在该领域出色的研究工作，使大家聚焦科研最前沿。每场报告结束后，同学们纷纷同老师们交流讨论，授课老师们耐心解答同学们提出的问题，气氛融洽。除此之外，该课程也提供给大家在这个领域内同行相互交流的平台。
在八天的课程时间里，授课老师及同学们冒着酷暑来上课，学习和科研精神可嘉。该暑期课程是第二次举办（2012年暑期举办了第一次），课程完全免费。课程结束后，得到了学员热情的感谢和积极的反馈，学员们在在课程中得到了巨大的收获，而且给课程提了许多改进建议和意见，为我院明年再次举办暑期课程提供了宝贵的经验。