2024
年
11
月
1
日上午，中国数学会
2024
年学术年会在浙江省嘉兴市隆重开幕。开幕式上公布了
2024
年中国数学会华罗庚数学奖、陈省身数学奖和钟家庆数学奖获奖名单。中国科大数学科学学院博士毕业生陈敏、邓斌获得第十八届钟家庆数学奖，本届共有4名数学家获此殊荣。
   
获奖人简介：
   
陈敏，加拿大
CRM-ISM
博士后
(McGill University)
，
2022
年
6
月获得中国科学技术大学博士学位，导师为数学科学学院李嘉禹教授。在几何流的研究中取得了创新结果。球面上
Alexandrov-Fenchel
型不等式的猜想是由
Brendle-Guan-Li
提出的关于均质积分之间的关系。陈敏与合作者构造出沿着逆曲率流的一种新的几何单调量，得到了球面上
Alexandrov-Fenchel
型不等式猜想的部分结果。
   
邓斌，法国图卢兹三大数学所博士后，
2021
年在中国科学技术大学获得博士学位，导师为数学科学学院麻希南教授。在不等式的稳定性和分数阶扩散方程的研究中取得了成果，与合作者得到高维情形下
Sobolev
不等式的最优量化稳定性。其次，他与合作者得到了度数
1
的半调和映照的稳定性。此外，他与合作者建立了分数阶扩散方程的
Giga-Kohn
型单调不等式。
   
奖项介绍：
   
钟家庆奖：钟家庆教授生前对祖国数学事业的发展极其关注，并为之拼搏一生。为了纪念并实现他发展祖国数学事业的遗愿，数学界有关人士于
1987
年共同筹办了钟家庆基金，并设立了钟家庆数学奖，用以表彰与奖励最优秀的数学专业的博士研究生，鼓励更多的年轻学者献身于数学事业。