2013年7月7日至13日，数学科学学院代表团赴美参加了在圣地亚哥举办的2013年美国工业与应用数学（SIAM）年会，并在年会的专场招聘会上开展了计算与应用数学方向优秀人才的招聘活动。此次出访由学校人力资源部部长褚家如教授任领队，我院执行院长李嘉禹教授及计算与应用数学系主任邓建松教授随同访问。
本次出访的主要目的是通过展板宣传、与应聘人面对面交流等形式，吸引海外高水平青年学者，尤其是计算与应用方向的急需人才前来应聘；并对我校的人才引进政策、形势以及数学学院的人才引进情况做进一步的宣传。
招聘会上，代表团与众多参加SIAM招聘会的应聘者进行亲切交谈，认真、耐心地回答他们提出的相关问题。近二十位计算与应用数学方向以及交叉学科的应聘人积极在现场提交简历。招聘会后代表团还与感兴趣的应聘人进行了更深入的交流，褚家如教授将科大在人才引进方面的各项政策进行了细致的阐述，消除他们在申请过程中的诸多疑虑，大大增强了他们在科大求职的信心和决心。
出访期间，代表团还与美国宾夕法尼亚大学州立大学教授，国际知名计算数学家杜强教授进行了座谈。杜强教授非常支持优秀的计算与应用数学人才申报科大职位。本次出访还受到了美国各地科大校友的欢迎和支持，他们在招聘期间一直热情地帮助联系和安排预约，为整个招聘活动顺利进行提供了有力保障。
本次出访揽才活动得到了学校人力资源部、外事办公室的大力支持。
The Society for Industrial and Applied Mathematics (SIAM)，美国工业与应用数学学会在全球拥有超过1万3千名个人会员，涵盖约500家学术、工业、科研及服务和发展的组织机构、政府部门和军事机构。SIAM致力于应用数学和计算方法在这些行业和领域的应用发展。应用数学与计算机科学相结合是解决众多世界性问题的关键方法，SIAM的任务即有效地将世界科技问题与数学相结合。SIAM Annual Meeting每年举办一次，是北美地区重大的应用与计算数学领域盛会。