学思践悟凝共识，奋楫笃行谋新篇。
10
月
23
日下午，数学科学学院、本科生院和出版社在东区第五教学楼召开学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲报告会。中国科学技术大学党委委员、数学科学学院执行院长黄文作党的二十届三中全会精神学习宣讲。中国科大出版社党工委常务副书记、党总支书记蒋家杰主持报告会。
   
黄文以“深化改革谋发展，科教报国谱新篇”为题，简要介绍了从党的十一届三中全会到二十届三中全会的一系列重大决定和战略部署，系统回顾了党和国家坚定不移朝着全面深化改革目标前进的光辉历程。他从“党的二十届三中全会的基本概况和主要精神”“将贯彻全会精神与学习宣传贯彻全国教育大会精神紧密结合”“以落实学校第十三次党代会部署为抓手推进深化改革”三个方面，深入解读了党的二十届三中全会精神，详细阐释了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的精髓要义，展望了进一步全面深化改革，开辟“中国特色、科大风格”世界一流大学建设的广阔前景。
   
黄文表示，在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期，党的二十届三中全会的召开具有承前启后、继往开来的里程碑地位。大家必须精准把握党的二十届三中全会的重大意义，深刻学习贯彻党的二十届三中全会精神，加强组织领导、坚持整体推进、鼓励探索创新、务求取得实效，全面提高贯彻落实党的二十届三中全会精神的主动性、创造性和实效性。
   
黄文指出，全国教育大会对新时代新征程加快建设教育强国作出的战略部署，与党的二十届三中全会精神一脉相承、一以贯之。大家要牢牢把握教育强国建设的内涵要求和战略部署，坚定不移落实好立德树人根本任务，加强师德师风建设，加快构建更加健全、更加有效、更加精准的全过程全方位思想政治工作体系。同时，必须坚持人才培养和科技创新一体谋划、协同推进，建立以科技发展和国家战略需求为导向的学科设置和人才培养机制，加快实施高精尖缺人才自主培养工程，形成“科”与“教”互融互促的良性发展局面。
   
黄文强调，大家应以落实学校第十三次党代会部署为抓手
,
推进深化改革工作，坚定不移落实“潜心立德树人、执着攻关创新”根本任务；凝心聚力推进“以才强校、以治增效、以建促享、以文润校、以融促荣”五大行动；秉承发展科大风格，走建设中国特色世界一流大学的新路。未来五年，应锚定新起点新目标，走好新时代新征程，展现新气象新作为，全力践行好“走在前、勇争先、善作为”的目标要求，以新时代党的建设新的伟大工程赋能学校高质量发展。
   
数学科学学院师生代表，本科生院和出版社全体教职工参加报告会。