为深入贯彻“潜心立德树人”根本任务，培养“六有”大学生，激发同学们的学习热情，帮助同学们进行学业和人生规划，五四青年节前夕
，数学学院基础数学党支部组织召开了华罗庚数学科技英才班
（简称华罗庚班）
师生座谈会。院党委书记兼执行院长黄文、教学院长王毅、副书记王莉、华班负责人马杰、华罗庚班助理、班主任及全体华班同学参加了会议。会议由基础数学党支部书记盛茂主持。
黄文指出了数学基础学科对于国家发展的重要性，回顾了我校与中科院数学与系统科学研究院共同创办华班的历史，展示了华班十多年的成功发展历程，介绍了华班的选拔特色、教学管理特色、组织管理模式、国际交流、毕业生去向等。他强调，华班应时而生、应势而存，以科学院“所系结合”为指导方针，共同培养世界级数学精英人才。近期数学学院进一步加强了同中科院数学与系统科学研究院的合作培养交流与实施新举措。他希望华班学子铭记党和国家的殷殷嘱托，继承我校老一辈科学家精神，真正静下心来，“苟日新，日日新，又日新”，增强学术交流，获取学术启发，不负时代使命，续写新时代青年学子昂扬奋进的新篇章。
在交流提问环节，老师们与华班学生围绕所系结合、出国深造、学习科研、全国竞赛等问题进行了深入的交流互动。与会各位老师
也借助自身或者周围人的经历和感悟，为同学们悉心解答。
座谈会气氛热烈，师生畅所欲言。同学们纷纷表示，本次会议帮助大家解决了学习上、专业上的一些疑惑，明确了未来奋进的方向。
院党委书记、执行院长黄文发言
基础数学党支部书记盛茂主持座谈会

师生座谈交流

师生合影