为加强同学交流，增进理想信念，凝聚班级合力，2024年11月10日，数学科学学院图形与几何计算班精心策划组织了一场户外拓展暨主题党日活动。
白云红叶两悠悠，最美人间烟火色。晨曦微露的秋日，学子们整装待发，踏入合肥蓝山湾木艺小镇，共赴一场野炊之约。同学们十人一组，每组一灶，需要亲自动手将朴素的乡味食材变成丰富的可口午餐。活动开始后，各小组迅速进入状态，大家分工明确，洗菜切菜、生火掌勺、摆盘装饰、打理卫生，一时间烟火缭绕间，锅铲翻飞，盘碟生辉。同学们围桌而坐，品尝着自己亲手烹制的午餐，成就感和满足感溢于言表。每一口饭菜都凝聚着大家的汗水和智慧，见证着同学间的友谊和团队协作精神。
饮水思源，不忘来路，今日祥和的人间烟火离不开革命先烈的牺牲付出。午餐后，同学们专程前往茶山湖烈士陵园，缅怀革命先烈。在庄严的纪念碑前，同学们整齐列队，向烈士默哀，追溯那段波澜壮阔、可歌可泣红色记忆，聆听他们的英雄事迹，接受革命精神的洗礼。
本次户外拓展暨主题党日活动，如同一股清新的风。同学们在汗水中体验劳动之美，亲手实践，互动协作，不仅释放了学习中的压力与紧张，更在欢笑与汗水中加深了彼此的了解，凝聚了班级的向心力。同时，本次活动将党史教育与思想引领融入其中，让同学们在追寻红色足迹中，深刻理解历史，铭记初心，激发了追求卓越、科教报国的壮志豪情。今后，图形与几何计算班将继续组织开展相关活动，打造一个轻松活泼的学习环境，为学生的成长成才注入新的活力。
数学科学学院
撰稿人：刘俊一
SA23001110