2023
年
12
月
27
日下午，数学科学学院在东区
5103
教室召开全体党员大会，选举产生出席中国共产党中国科学技术大学第十三次代表大会代表。会议由院党委书记左达峰主持，数学科学学院具有表决权的正式党员
148
人参加了会议，党委教师工作部、人力资源部部长陈卫东特别出席。
会议在《国歌》中正式开启。按照大会议程，大会分别通过了《中国共产党中国科学技术大学数学科学学院委员会党员大会选举办法（草案）》、数学科学学院出席学校第十三次党代会代表候选人名单以及总监票人、监票人名单，总计票人、计票人名单。
大会选举阶段，监票人当众检查票箱，计票人在监票人监督下向与会人员分发选票。在投票结束后，总监票人、监票人、总计票人、计票人当众打开票箱，清点票数并进行计票工作。计票期间，全院师生党员认真观看学习《榜样
8
》。
经过监票人、计票人认真细致的计票和统计，总监票人向大会报告计票情况，左达峰向大会宣布选举结果。大会在《国际歌》中圆满结束。
此次校第十三次党代会代表选举工作，数学科学学院党委严格按照校党委的要求，多次召开党委会议和支部书记工作会议，统一认识，积极筹备，严格把关。各基层党支部积极做好宣传动员工作，认真组织，发扬民主。选举环节衔接紧密，各项议程规范有序，选举过程公正透明，确保了党代表选举结果的民主性和合法性，把政治上靠得住、工作上有本事、群众信得过的师生党员选拔出来，为确保中国共产党中国科学技术大学第十三次代表大会顺利召开奠定了基础。