2024
年
6
月
19
日下午，数学科学学院党委理论学习中心组开展党纪学习教育，学习《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》和《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》。会议在管理科研楼
1508
会议室举行，学院党政领导、各师生党支部委员参加会议，会议由学院党委书记左达峰主持。
左达峰首先传达了学校有关学习要求，对学院党纪学习教育下一步工作进行了部署，并领学习近平总书记在《求是》上发表的文章《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》。随后，郑芳选学了《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》部分内容，并围绕加强师生党支部纪律建设作交流讨论。 
数学科学学院执行院长黄文、副院长杨周旺分别结合工作实际作交流发言。
会议明确，要深刻领会习近平总书记关于全面加强党的纪律建设重要论述的内涵，把党章党规党纪刻印在心，内化为日用而不觉的言行准则。会议要求各党支部利用三会一课，组织支部成员认真学习《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》。
会议认为，习近平总书记关于新质生产力的论述为学院后续工作提供了理论指南。数学科学学院将始终围绕“潜心立德树人，执着攻关创新”两大核心任务，进一步完善学院现有的人才培养体系和机制，以培养出具备支撑新质生产力可持续发展的人才。
（数学科学学院）