为了做好基金项目的申报工作，11月18日晚，数学科学学院在东区USTC1958咖啡厅顺利举办第三期青年教师成长沙龙，数学院青年教师沙龙系列活动得到校工会大力支持，院领导班子和院60余位青年教师参与了现场交流。杨周旺副院长、会议特邀专家校科研部部长黄方教授、副部长沈玮、韦勇教授和张举勇教授分别做了经验分享和专题报告，会议由执行院长黄文主持。
杨周旺首先详细介绍了数学科学学院近年来各类科研项目获批情况，并分享了自己申报国家重点研发计划的心得体会，并鼓励大家主动申请、牵头组建团队。
黄方表示申请基金可以提高科研人员的组织能力，是科研工作的重要抓手。数学科学学院总共有140余名科研人员，申报潜力很大。学院和老师要高度重视基金申请工作，将申报潜力转化为获批数量的突破，老师们要珍惜科大这一好的平台与条件，积极申报各类项目。
沈玮做了专题报告，介绍了国家自然基金组织架构与项目类型，结合科研部整理的基础数据库详细分析了近年来我校以及数学科学学院项目申报获批情况，并对基金申请书撰写与评审要点进行详细剖析。
学院教师代表韦勇和张举勇分别从申报人和评审人的角度分享了国家重点研发计划青年项目的申报和评审经验体会。
现场交流环节中，参会老师对基金申报限项、数学与其他学科交叉研究和现在青年研究人员遇到的问题开展热烈讨论。
最后，黄文做了总结讲话，他鼓励青年教师积极申请基金项目，指出学院将一如既往为青年教师申请基金项目提供帮助与全过程的服务保障。同时号召青年教师们积极参与到学院的建设中去，做到教学科研双提升。本次活动充分调动了广大青年教师申报各类科研项目的积极性，是学院深入贯彻落实党的二十大精神的重要举措之一。