为切实加强学院班主任队伍建设，进一步规范对班主任的管理，总结交流班主任工作经验，
12
月
7
日下午，数学科学学院在管理科研楼
1508
会议室召开了
2016
年度班主任考核交流会。学院副院长李思敏、副院长麻希南、院学工委全体在校委员，以及所有班主任老师参加了本次会议。考核交流会由学院党委副书记杨晓果主持。
会上，杨晓果副书记首先介绍了学工网讯《关于开展
2016
年度班主任考核工作的通知》，并介绍了学院本次班主任考核交流会的目的、方式和内容。各班主任根据班主任相关职责要求，从班级学生思想教育工作、班级日常事务管理、班风学风建设、特殊群体学生帮扶等方面，就各自所带班级的基本情况、工作开展思路、取得成绩进行了年度总结汇报，同时剖析了工作中存在的不足与思考，以及下一步工作改进的方向。

考核会上，每位班主任汇报后，在场的学工委委员和其他班主任老师们都进行了深入交流。班主任们表示，一年来在与学生们的交流互动中收获了很多，对促进自身今后的教学、管理和服务工作很有益处。
根据学校相关文件精神，本年度班主任考核由个人自评、学生评议和学院考核等三个部分组成。此次学院考核会的结果，将与先前已进行的班主任个人自评和学生评议一同按比例进行汇总，确定最终考核结果。
数学科学学院共有
10
个本科班和
6
个研究生班，学生总数
826
人。为了更好地做好新形势下学生工作，学院制订了《数学科学学院本科生学工队伍建设办法（试行）》，在全院范围内择优聘用了一批责任心强、综合素质高的班主任，开展小班管理。一年来，学院切实推进班主任队伍建设，提升学工队伍工作水平，取得了较好的育人效果。


（数学科学学院党委）