2023
年
5
月
18
日下午，由数学科学学院主办的北斗讲坛第六期《人工智能安全研究新进展》专题讲座在水上报告厅举行，担任本次报告主讲人的是中国科学技术大学网络空间安全学院执行院长俞能海。数学院副院长王毅、院党委副书记郑芳参加活动。活动由郑芳主持。
首先，俞能海院长介绍了自己团队的工作，并强调了数学在网络安全方面的重要性，也欢迎数学科学学院的同学加入到自己的实验室来。紧接着，俞院长以近期火爆的生成式
AI
，
ChatGPT
为例，深入浅出地讲解了当前的人工智能在各个领域的突破和进展，并表示
AI
的发展速度远超想象，人类对大模型的认识还只停留在初级阶段。他也指出，生成式
AI
的快速发展也导致了一些负面影响，例如黑客可以利用
ChatGPT
来攻击别人的电脑，
AI
生成的图片可以隐写秘密信息，以及一些如虚假信息等社会层面上的问题。
随后，俞院长就这一问题，对当前大模型的攻防做了简要的讲解。他指出，这两种对立的技术就像矛和盾，现在既要做矛，也要做盾。最后，俞院长对台下的同学们表达了殷切期望，希望同学们能够不负肩上的使命，团结协作，为国奋进。报告结束后，现场观众依然热情高涨、踊跃提问，俞能海也详细地回答了同学们的问题。
本次报告开拓了同学们的视野，帮助大家了解人工智能的发展前沿，也让同学们意识到了当前人工智能所存在的问题与危机。希望在今后的学习生活中，同学们打好数理基础，心存高远，脚踏实地，为国家发展做出更多贡献。
数学科学学院
撰稿人：刘羽昌
BA23001055