为拓宽学生视野、了解专业应用和国产工业软件的发展前景，加强学生与业界的交流学习，
2024年3月14号下午，数学科学学院主办的“北斗讲坛”第十一期在东区五教5101会议室举行。本次讲座邀请到华为工业软件技术首席专家方志刚博士作报告。数学科学学院党委副书记郑芳、数学科学学院计算与应用数学系系主任刘利刚教授、及陈发来教授、李新教授等老师，数学院及其他学院近百名同学参加了本次活动。讲座由刘利刚教授主持。
在一个多小时的时间里，方博士从国内外的核心工业软件现状出发，分析了复杂地缘政治格局下国产工业软件应如何探寻突破路径。随后，
方博士
对核心工业软件老新技术进行梳理，介绍了过去三年数字化工业软件联盟关于发展核心技术、进行生态建设的策略和成果，并对未来国产工业软件的发展进行展望。
交流互动环节，老师同学们踊跃提问，方博士结合国产工业软件的技术特点和发展历程，一一做出解答，并鼓励同学们学得文武艺，报得国家科技发展。
本次讲座为同学们提供了一个和业内专家前辈面对面接触交流的宝贵机会，同学们纷纷表示受益匪浅。通过本次讲座，同学们对数学专业在国家核心技术中的重要性有了更直观的了解，对自己的生涯规划有了更深刻的思考。


数学科学学院
撰稿人：柳士博
BA23001027