为进一步推动全面从严治党责任向支部延伸，切实指导督促党支部的工作开展，
12
月
19
日，数学科学学院党委召开
2016
年度党支部考评交流会，学院党委书记、副院长邓建松，党委委员、各党支部书记、党员代表参加了会议，考评会由党委副书记杨晓果主持。

会上，三个教工党支部和四个学生党支部书记依次作对
2016
年的党支部工作述职，并提交了各党支部的支部工作手册和日常工作记录等材料。邓建松对各支部书记述职工作逐一进行点评。会后，由党员代表对各支部工作进行现场评议。
根据评议考核结果，教工第三党支部、计算与应用方向研究生党支部被评为数学科学学院
2016
年度先进基层党组织。张希、吴美娟等
19
名党员被评为数学科学学院
2016
年度优秀党员。

邓建松书记在总结讲话中再次强调了党支部书记抓党建工作述职评议考核的重要性，要求各支部针对工作中存在的问题抓好整改。他希望各支部自觉把“两学一做”、民主评议党员等工作常态化实效化，把党建工作成果体现在解决实际问题上，补齐补强短板。


（数学科学学院党委）

附：数学科学学院
2016
年度优秀党员名单

党支部
优秀党员
教工第一支部
郭文彬、黄稚新
教工第二支部
李晶晶、任秀兰
教工第三支部
张希、许斌
本科生支部
罗维俭
基础方向研究生支部
沈正晗、韦小雪、杨凯龙、江涛
计算与应用方向研究生支部
吴美娟、陶琪、杨阳、李真熙、杨宏伟、翟晓雅
概率统计方向研究生支部
高劲松、王芊