7月1日上午8时，庆祝中国共产党成立100周年大会在天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。数学科学学院广大师生通过网络、电视等多渠道收看庆祝大会盛况。院领导及党员同志在第一教学楼1101室收看庆典活动直播，聆听习近平总书记重要讲话。
奔赴外地出差和招生的老师们，也收看了庆典活动直播。
“一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。一百年来，中国共产党弘扬伟大建党精神，在长期奋斗中构建起中国共产党人的精神谱系，锤炼出鲜明的政治品格。历史川流不息，精神代代相传。我们要继续弘扬光荣传统、赓续红色血脉，永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大！一百年来，我们取得的一切成就，是中国共产党人、中国人民、中华民族团结奋斗的结果。以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志、胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，为中华民族伟大复兴建立了彪炳史册的伟大功勋！我们向他们表示崇高的敬意！”习近平总书记的讲话频频引发现场热烈掌声。
百年光辉岁月，初心历久弥坚！大家纷纷表示将牢记初心使命，坚定理想信念，以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气。不负时代，不负韶华！