12
月
3
日下午，数学科学学院在管理科研楼
1508
会议室召开党委会，集体学习党的十八届六中全会精神，传达学校“两学一做”学习教育领导小组工作会议精神，布置
2016
年度学院基层党支部书记述职评议考核工作。会议由学院党委书记、副院长邓建松主持，全体党委委员、各党支部书记和党务秘书参加了会议。

　　会上，邓建松书记带领大家集体学习了党的十八届六中全会精神、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党党内监督条例》。随后，邓建松传达了学校“两学一做”学习教育领导小组工作会议精神，介绍了校党委关于学习贯彻党的十八届六中全会精神总体安排和学习方案，并就进一步扎实开展“两学一做”学习教育提出了明确要求。他强调，“两学一做”要以党支部为基本单位，以“三会一课”为基本形式，组织支部党员认真学习十八届六中全会精神、习近平总书记系列重要讲话特别是视察科大重要讲话精神，将“两学一做”融入日常、抓在经常，做到组织生活经常化、党员教育常态化、支部主体作用长效化。
　　会议布置了
2016
年度学院基层党支部书记述职评议考核工作，明确了述职评议考核的范围、方式内容以及方法步骤，要求各支部按照方案认真做好准备工作。会议还就规范党费收缴工作做了说明。


（数学科学学院党委）