3
月
4
日、
3
月
22
日、
4
月
8
日，数学科学学院分党委在东区管理科研楼
1508
会议室召开多次党务会议，讨论部署年度党建工作与“两学一做”学习教育计划。学院分党委负责人、各教工党支部与学生党支部书记、党务秘书、兼职党务组织员等出席了会议。
会议针对学院分党委
2016
年度工作思路与计划进行了讨论，并布置讨论了主题党日申报、党员组织关系集中排查、“两学一做”学习教育等专项工作。会议要求明确按照学校部署开展党员组织关系集中排查，理顺组织关系并在未来进行规范管理。结合学院党务工作现状，对学生党支部明确了党员发展流程、党员档案材料整理汇总、党支部换届与工作梳理交接等事宜。对于党支部党员大会、党费缴纳、主题党日活动等应作好记录，建立台账。
会议讨论通过了数学科学学院“两学一做”学习教育方案，并讨论了方案的细化落实：一、加强党支部日常工作规范，推进党员组织生活常态化；二、开展党支部专题学习讨论，加强党员理论武装；三、办好党支部主题党日活动，增进实践交流；四、鼓励党员立足岗位做贡献，争做合格党员；五、召开党支部专题组织生活会与党员民主评议。
邓建松书记强调，开展“两学一做
”
教育是当前的重大政治任务，各基层党支部和广大党员要充分认识其重要意义，切实通过学习把思想和行动统一到中央部署上来，以高度的政治责任感、良好的精神状态、扎实的工作作风，发挥党员先锋模范作用，切实做好学院改革和发展等各项工作。


数学科学学院分党委