1月13日下午，学院组织召开支部书记述职考核会，会议由学院党委书记、执行院长黄文主持。
考核采取现场述职方式进行，各支部书记聚焦党支部班子建设、工作运行、党员教育管理监督、组织生活、基础保障、作用发挥等六个方面，重点围绕深入开展党史学习教育、庆祝中国共产党成立100周年、推进巡视整改加强党支部规范化建设等情况进行汇报.会上各支部按照院党委“解剖一只麻雀”的要求，列出如下数据，2021年“三会一课”开展情况、2021年“主题党日”活动的主题列表、每次支部活动到会率情况。黄文代表学院党委点评各支部一年来的工作，肯定取得的成绩，分析存在的问题并对后期的努力方向和改进措施提出指导意见。
根据评议考核结果，教师基础数学党支部、研究生计算与应用第一党支部、研究生计算与应用第二党支部被评为数学科学学院2021年度先进党支部。
黄文对各党支部工作提出期望和要求：一是希望各党支部以考核会为契机，互相学习，取长补短，共同提高，为2022年的工作奠定良好基础。二是促进党建与工作的深度融合，进一步提升支部组织力和政治引领力，提振教职员工干事创业的精气神，在学院大事、难事中体现党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。三是创新工作方式方法，通过党支部之间的深度交流促进学科、专业的融合发展。四是加大对党建工作先进典型的培育力度，发挥榜样的引领作用。