10
月
17
日下午，数学科学学院在第五教学楼举办中法数学英才班（简称“中法班”）教学座谈会。会议由中法班中方负责人麻希南教授
召集组织
，数学科学学院副院长陈小伍教授出席座谈会并参
加
讨论，曹培根教授、孙雯教授、孙哲教授、韦勇教授、夏波副研究员
和中法班
教学秘书徐月等参加会议。
   
麻希南
就
中法班的建班情况、组织管理、课程设置、师资团队、国际合作等方面进行
了
详细
说明，
徐月介绍
了
中法班的学生毕业去向、班级管理和班风学风建设等情况。
   
陈小伍充分肯定了举办中法数学英才班教学座谈会的重要意义，对中法班的学生培养和未来发展提出
了富有
建设性的指导意见。他鼓励中法班与华罗庚班、强基班加强交流，开展形式丰富的师生交流和教学研讨活动。他表示
，
中法班特色明显，可以继续积累人才培养成果，进一步探索教学质量创新。
   
与会教师交流
了
数学课程的授课内容，分享
了
教学经验和感受，讨论
了
学生赴法留学的相关问题。
   
凝心聚力育桃李，硕果累累展未来。
此次座谈会不仅是对中法班教学工作的全面
总结
，更是对教学工作的积极探索和展望。未来，中法班将定期举办教学座谈会，邀请更多教师分享教学心得、探讨教学方法
，
继续团结协作，共同
培养高水平数学
人才。