2022年7月20日至24日，中国科学技术大学数学科学学院成功举办第十二届大学生数学夏令营。本届夏令营采取线上方式举行，主题为“赓续初心，筑梦青春”，寓意莘莘学子赓续红色初心，构筑青春梦想，勤奋笃学，勇敢无畏，争做时代新青年。五天时间里，来自全国近百所双一流高校、双一流学科建设高校的两百余名优秀大学生齐聚云端世界，交流碰撞思想，共享数学的盛宴。
为保证本届夏令营的成功举办，学院于7月4日至19日组织营员进行设备调试，组织夏令营志愿者进行集中培训，细化部署沟通联络、设备保障、后勤供应、考务、宣传等各环节的工作。
开营仪式：培育英才，深切寄语
7月20日上午，在疫情常态化防控背景下，学校研究生院通过哔哩哔哩“中国科大研究生招生直播间”举行夏令营的开营仪式，营员们以线上直播和文字互动等方式参加了学校的开营仪式。校党委书记舒歌群教授、校长包信和院士、副校长杨金龙院士以视频的方式为营员们送上温馨寄语，希望同学们在活动期间了解科大校园、认识科大高精尖实验室以及开放共享的“科研大平台”，满怀希望而来，达成所愿而去。随后，数学科学学院副院长麻希南教授主持第十二届大学生数学夏令营的开营仪式，并对全体营员表示热烈的欢迎。执行院长黄文教授从学科建设、科学研究和人才培养三个大方向详细介绍数学科学学院的历史沿革、专业特色、师资力量、主要团队及课题组的研究方向、就业形势等。最后，他祝愿营员们能在夏令营中收获知识，锻炼能力，有所成长。
专业讲座：大师云集，数学盛宴
7月21日，盛茂、许雷叶、陈世炳、刘世平、胡森、赖颖蕾、马杰、张举勇、徐岩、杨周旺十位教授分别代表代数与数论、动力系统、微分几何、微分方程、数学物理、概率统计、组合数学、计算几何与图形图像处理、大规模科学计算、数据科学与优化计算等专业（方向）开展讲座，详细介绍研究方向、研究背景、研究领域、师资力量、培养方案、成果情况、就业前景、国际化合作等情况，并期盼未来能有更多优秀学子加入研究团队。营员们踊跃提问，虚心请教，老师们一一予以解答。通过师生间的交流互动，营员们不仅了解到学科动态和科研成果，也更加明确了自己将要选择的方向。专业讲座环节由数学科学学院副院长麻希南教授、刘世平教授共同主持。
发布
营员考核：群英竞秀，尽显风采
7月20日至7月24日，营员们相继迎来了紧张刺激的笔试、面试考核环节。从考核前的紧张到考核时的自若，营员们逐渐在奋笔疾书中展现专业知识储备，在坦然对话中展现综合素质。
踔厉奋发启新程，笃行不怠向未来。通过本届夏令营，营员们不仅感受到了中国科学技术大学“红专并进，科教报国”的人文底蕴，更领略到了数学科学学院纯粹浓厚的学术氛围，培养了学术兴趣，提高了综合素养。营员们纷纷表示对中国科学技术大学数学科学学院的向往之情更为浓烈，对未来的前进方向更加清晰坚定。
数学科学学院