为及时了解发现本科教学工作中存在的问题，学院于
4
月
14
日下午在管理科研楼
912
会议室举行了每学期例行的本科生教学座谈会。陈祖墀、王荣森等三位教学督导、学院分党委书记兼副院长邓建松，教学院长李思敏，数学系副主任叶郁，本科教学秘书，各年级班主任以及近
20
位来自不同年级的同学代表参加了本次座谈会，座谈会由学院分党委副书记杨晓果主持。
座谈会上，同学们积极发言，气氛热烈，针对所在年级的各种教学问题和学院的课程体系等提出了自己的疑惑和意见建议。不同年级的同学代表之间也进行了交流沟通。通过讨论，低年级同学收获了高年级同学的经验之谈，高年级同学也更了解低年级同学遇到的问题。会上针对课程内容、排课设置、硬件设施、保研标准、毕设平台等问题做了较为集中的讨论，与会老师认真听取了同学的意见建议，并根据学校与学院的具体情况从全局视角为同学们解答了相应的困惑，也给同学们一些有效的建议。对于反映比较集中的有改善空间的教学问题，院领导和教学工作老师们都详细记录下来，以便后续研究解决；对于黑板等硬件问题将及时向学校教务处进行反馈。
此次本科生教学座谈会不仅促进了同学间的交流，也使同学们对课程体系有了更全局的概念，对于规划自己的学习进程都有了进一步的认识和思考。教学座谈会的召开对我院的教学质量检查工作具有重要意义，为今后更好地提高学院的教学水平和质量提供了实际意义的参考。

数学科学学院