11
月
8
日下午，数学科学学院党委书记邓建松同志在五教
5102
为学院全体党员同志讲授以“学习贯彻十九大精神及习近平新时代中国特色社会主义思想”为主题的党课，引导大家认真研读党的十九大报告和十九大修订的《党章》。学院全体教工和学生党员、民主党派、无党派代表参加了学习。
报告正式开始之前，全体新党员进行入党宣誓，老党员重温誓词。全体党员举起右手，面向党旗进行了庄严的宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”铿锵有力的誓言，表达了对党的庄严承诺。

学院党委书记邓建松同志带领全体党员进一步学习领会党的十九大精神，深刻理解习近平新时代中国特色社会主义思想，从四大方面详细解读党的十九大报告中基本框架的
13
个部分。他指出，十九大报告全面回顾和总结了过去五年的工作和历史性变革，阐明新时代的历史使命，新时代中国特色社会主义思想和基本方略，总纲性提出决胜小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。随后，邓建松带领全体党员学习新《党章》中的重要修改内容，指出通过学习新《党章》继续加强深化“两学一做”学习要求。

会上，学院党务秘书万宏艳同志宣读了数学科学学院党委
[2017]4
号《数学科学学院新党员培训办法》。为切实加强新党员培训教育，全面提高党员的党性修养，促进党员队伍建设，落实中央巡视组巡视整改精神，根据皖组发
{2017}3
号《中共安徽省委组织部关于推进基层党组织标准化建设的意见》文件精神，数学科学学院特制定了此办法。
会后，党员们纷纷表示：学习党的十九大精神让他们深受鼓舞，决心以十九大精神为引领，在今后工作与生活中，将把十九大精神融入到工作中，做到知行合一，不忘初心。


（数学科学学院党委）