2012年5月7日，中国科学技术大学数学科学学院与全球最大的科技出版社之一的德国施普林格 (Springer-Verlag) 出版社在北京正式签约，根据协议双方将合作出版发行国际学术期刊 
Communications in Mathematics and Statistics (CMS)
 。出席签约仪式的有 Springer 全球出版与市场总裁 Peter Hendriks、执行副总裁 Heinz Weinheimer、执行编辑 Niels Peter Thomas、中国科学技术大学数学科学学院院长马志明院士、执行院长李嘉禹教授以及学院党总支书记李平教授。
Peter Hendriks(左一)、Niels Peter Thomas(左二)和马志明院士(右一)
签约仪式上，Springer全球出版与市场总裁Peter Hendriks首先介绍了德国施普林格(Springer-Verlag)出版社的情况，作为世界上最大的科技出版社之一，Springer有着150多年的发展历史，以出版学术性出版物而闻名于世，同时也是最早将纸质期刊数字化发行的出版商，他表示对于此次和中国科大数学学院合作出版期刊充满期待。马志明院士对Springer的支持表示了感谢，并表示 
CMS 
未来将会依托于中国科技大学这一平台，在数学与统计领域成为独树一帜、有国际影响力的一流杂志。
Springer执行副总裁Heinz Weinheimer和数学科学学院执行院长李嘉禹教授对双方的合作提出了各自建议并对未来可能遇到的问题进行了深入的探讨，表示对未来的全面合作充满期待和信心。
最后Springer全球出版与市场总裁Peter Hendriks、执行副总裁Heinz Weinheime与中国科学技术大学数学科学学院院长马志明院士、院执行院长李嘉禹教授共同签署出版协议。
由左至右依次为孟令磊、李平、李嘉禹、Peter Hendriks、马志明、Heinz Weinheimer和Niels Peter Thomas
Communications in Mathematics and Statistics (CMS)
 杂志由中国科学技术大学数学科学学院主办，院长马志明院士担任主编，内容涵盖基础数学、应用数学、计算数学、概率统计等数学的各个研究方向，计划每年出刊4期，由德国Springer出版社出版，创刊号将于2013年3月出版并在全球发行。

【数学科学学院】