近日，数学科学学院特任研究员陈士祥在博士期间发表的论文“
Proximal Gradient Method for Nonsmooth Optimization over the Stiefel Manifold”, 
被 
SIAM Review
期刊评选为“
SIGEST
专栏论文”，并应邀在
2024
年第
2
期的
SIAM Review
上重新刊登。
***
关于
SIAM Review
与
SIGEST
奖
***
SIAM Review
是美国工业与应用数学会 
(SIAM) 
的旗舰期刊，每年只发表四期，每期仅刊登一篇“
SIGEST
论文”，旨在让更多的读者关注近期发表在
SIAM
各专业刊物中具有“普遍兴趣的杰出论文 
(outstanding paper of general interest) ”
。这些论文是从
SIAM
的
17
个专业期刊中精选出来的，经由各专业期刊编委会提名推荐，最终由
SIAM Review
的编委会评选产生。因此，各个
SIAM
专业期刊大概四年左右选出一篇“
SIGEST
论文”。
SIAM
将“
SIGEST
论文”视为一项奖励，每年在
SIAM News
上公布获奖论文及作者名单。 
***
关于获奖文章介绍
***
陈士祥的获奖论文题为“
Proximal Gradient Method for Nonsmooth Optimization over the Stiefel Manifold”
，于
2020
年发表于
SIAM Journal on Optimization
期刊上。这篇论文是他博士期间的工作，与他在香港中文大学的博士生导师马士谦教授（现任职莱斯大学）、苏文藻教授，以及伊利诺大学香槟分校张潼教授合作完成的。论文提出了在
Stiefel
流形上首个非光滑优化的近端梯度方法，为该领域带来了新的理论和实用算法。这也是中科大在
SIAM Review 
上发表的极少数论文之一。此前，尚无最优化领域的大陆学者获得这一殊荣。
陈士祥特任研究员于
2023
年
5
月加入我校数学科学学院“数字技术的数学基础与应用”教育部重点实验室，专注于最优化算法和理论分析方向的研究。他的多项研究成果已发表在
SIAM Journal on Optimization
、
IEEE Transactions on Automatic Control
、
IEEE Transactions on Signal Processing
等顶级期刊，以及
ICML
、
NeurIPS
等国际顶级机器学习会议上。