11月23日晚，“甲子咏初心，奋进新时代”教职工合唱展演在东区大礼堂举行，全校13支代表队和教工合唱团、离退办金秋合唱团共1000多名教职工参加演出。我院积极组队参加展演，围绕庆祝科大六十年华诞、奋进新时代这一主题，以蓬勃向上的精神风貌和深情铿锵的歌声表达了对科大美好未来的祝福以及对党、对伟大祖国深沉的热爱。
 我院教职工本次参演曲目为《歌唱祖国》和《我和我的祖国》。两首歌曲风格迥异，一首铿锵有力，一首深情婉转，大家在附中音乐老师郭素素的钢琴伴奏下自然过渡、收放自如。《歌唱祖国》描绘了天安门广场五星红旗随风飘扬、鲜花如海的热闹景象，旋律明快雄壮，饱含澎湃激昂的爱国情怀，传递了中华民族走向繁荣富强的美好期愿，昂扬向上、振奋人心。舞台上，大家神采奕奕、激情飞扬，在优美的旋律中张弛有度、配合默契，伴随着雄壮优美的旋律放声高唱 “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强”，用嘹亮的歌声向伟大祖国致敬，用饱满的热情表达对祖国的怀恋之情。接下来大家深情地演唱《我和我的祖国》，用朴实真挚的歌词和舒展流畅的旋律歌颂伟大祖国、表达衷心依恋。“我最亲爱的祖国，我永远紧贴着你的心窝，永远给我碧浪清波，心中的歌。”在指挥老师最后一个收音姿势时，台下响起了阵阵掌声。
 这次合唱展演是教职工抒发情怀、致敬生活、歌颂梦想的大舞台！短短不到十分钟的演出经历了数十次的排练，凝聚了广大教职工的心血与热情。我院与物理学院等八支代表队同获优秀组织奖。
 此次我院有近百名教职工参加合唱展演，是学院历史上参演人数最多的一次。学院邀请附中专业音乐教师进行集中指导，我院乐珏老师作为合唱指挥。为了不影响工作，大家都克服各种困难，协调时间坚持排练。
 习惯了舞台上和讲台上各位老师意气风发、从容优雅的样子，相信很多人也想见识下各位老师台下排练的样子。 11月21日，是展演前的最后一次集体排练，近百名参加合唱的老师已经与钢琴伴奏、指挥老师形成了良好默契，老师们在专业指导下化身正襟危坐的学生进行开声和练习。
 11月23日傍晚，各位老师下班后紧张地投入到展演前的化妆彩排工作。女老师们梳妆打扮后，积极主动地为男老师们化起妆。一开始，男老师们都显得较为腼腆，但是考虑舞台效果，大家都积极主动配合。现场不断传出阵阵笑声，老师们纷纷合影或自拍留念。每一位老师脸上都洋溢着灿烂的笑容，仿佛回到意气风发的年代，展现无尽的自信和从容。
  此次合唱展演作为校庆活动之一，丰富了教职工的业余文化生活，不仅是对科大甲子年所取得的辉煌成就的献礼，也展现了教职工团结合作、积极进取的精神风貌和良好形象，唱响了教育工作者奋进新时代的豪情与梦想。