为缅怀革命先烈，加强革命传统教育，
2019
年
3
月
24
日，数学院教工党第二党支部组织学院教工党员赴英雄故乡安徽绩溪家朋乡，许家朋烈士纪念馆及烈士陵园参观学习。
许家朋（
1931
－
1953
），安徽省绩溪县家朋乡人，中国人民志愿军涌现出的又一个黄继光式的英雄人物。许家朋烈士纪念馆位于绩溪县家朋乡，建于
1957
年。
在许家朋烈士纪念馆，党员同志们和民主党派人士等观看了抗美援朝战争图片资料，进一步感受那段烽火岁月，为革命先烈面对强敌不怕牺牲的大无畏精神所震撼，深切缅怀革命先烈的丰功伟绩，感悟红色经典的新时代内涵。
参观结束后，党员同志们怀着对革命烈士的深切缅怀之情，来到许家朋烈士纪念碑前。纪念碑正面镌刻着
"
英雄许家朋永垂不朽
"
九个大字，字径
0
．
66
米，书体浑厚凝重。背面刻有抗美援朝战争中牺牲的一级战斗英雄许家朋的主要事迹。碑座周围开辟了
250
平方米的广场，广场南端，竖有许家朋烈士生平简介石碑。山脚至广场，有
2
米宽的人行道，铺设花岗岩石级。碑园四围树茂花繁，景色秀丽。在蓝天白云的映衬下纪念碑显得更加气势雄伟，庄严壮观。大家整齐肃穆地站在纪念碑前，向许家朋烈士默哀三分钟，并悉心听取了讲解员对革命先烈光荣事迹的介绍，追忆了革命烈士的光辉历程。
此次参观学习教育活动虽然时间短暂，却让党员同志和民主党派人士等重温中国人民志愿军抗美援朝的那段历史，充分领略到烈士们不屈不挠的精神，大家的思想也在此得到了升华。我们要缅怀那些为国抛洒热血的革命烈士，继续发扬他们的精神，为祖国的繁荣昌盛奉献自己的力量。我们会更加珍惜现在既有的幸福生活，努力创造争取更美好的明天，同时也要同破坏我们现在美好生活的行为和现象做坚决的斗争，保卫我们的社会主义建设成果，保卫我们党的伟大而光荣的事业。
通过此次参观活动，党员同志们纷纷表示会坚决做到牢记历史，不忘初心，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
最后，全体党员在许家朋纪念碑前合影留念。