2023
年
6
月
11
日上午，中国科学技术大学数学科学学院《线性代数教学研讨会》在少年班学院
202
会议室顺利举行。会议由线性代数课程组组长陈发来教授主持。
数学科学学院院长黄文教授莅临会议，对线性代数课程组的教学工作给予高度评价，并做出了指导性发言。
会议特别邀请了物理学院的潘必才、石名俊教授和计算机科学与技术学院的侯嘉慧教授，就线性代数公共课程教学中的现实问题进行了探讨。
会议中，陈发来教授作了《线性代数
B1
教学的一点思考》的报告，介绍了线性代数
B1
课程的教学目标、教学内容、教学方法，一些教学中的重点和难点，以及一些有趣的应用案例。
潘必才教授作了《物理本科课程对线性代数知识的基本需求》的报告，介绍了相关物理专业需要用到的线性代数知识，对线性代数
B1
课程的教学内容提出了更高的要求和建议。与会人员进行了深入的沟通，取得了共识。
侯嘉慧教授作了《浅谈线性代数与人工智能》的报告，介绍了线性代数在人工智能领域中的重要作用，建议线性代数的教学应结合前沿应用，并使用程序来进行可视化教学。报告的丰富内容获得了与会人员的热烈反响。
王新茂副教授作了《数学专业线性代数课程教学的几点思考》的报告，欧阳毅教授作了《线性代数教材建设的一些想法》的报告，向大家汇报了数学专业线性代数课程教学和教材建设的一些想法。
与会老师讨论热烈，一致认为线性代数课程组应经常举办教学研讨活动，形成制度化体系，扩大与其他院系的交流，学习其他学校的先进经验，努力开展线性代数教学团队的建设。