12月27日下午，数学科学学院党委理论学习中心组召开专题学习会，传达学习习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话。会议由院党委书记邓建松主持。学院理论学习中心组成员参加了会议。
 会上，邓建松带领与会人员认识了中国改革先锋100名典型，重点解读了习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的讲话精神。
 在庆祝改革开放40周年大会上，总书记用“十个始终坚持”概括了党引领亿万人民的奋斗历程和创造的人间奇迹，深刻揭示了改革开放取得成功的根本原因和关键所在；用“九个必须坚持”阐明了改革开放40年积累的宝贵经验，为更好推进改革开放提供了根本遵循。改革开放40年来，在党的领导下，亿万中国人民创造了惊天动地的中国奇迹。习近平总书记的重要讲话，具有极强的时代性、理论性、思想性、指导性，必将激励和鼓舞全党全国各族人民发扬改革开放的伟大精神，在新时代创造新的更大奇迹。
 习近平总书记的讲话是对改革开放40年来宝贵经验的系统总结，对新时代坚持和发展中国特色社会主义有着极为重要的指导意义，要倍加珍惜、长期坚持，在实践中不断丰富和发展，切实顺应历史潮流，把握发展大势。大家结合个人工作、家庭生活及身边变化实际谈体会、谈感受、谈收获，纷纷表示今后要以改革开放先锋模范人物为榜样，大力弘扬改革精神，结合自身实际，求真务实，真抓实干，奋发有为，锐意进取，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，扎实有效地推进学院各项工作取得新进展。