根据校党委通知要求，数学科学学院党委依据年初党建工作计划，结合基层党支部日常党建工作内容，于
2019
年
1
月
15
日上午对各党支部
2018
年党建工作进行考核考评，同时加强各支部党建工作的交流学习，并对新上任的学生支部支委成员进行帮扶，规范基层党支部日常党建工作。学院党委书记、副院长邓建松，副书记王莉、各党支部书记及支委代表参加了会议，考评会由副书记王莉主持。
会上，六个学生党支部和三个教工党支部书记依次作
2018
年的党支部工作述职并重点展示了本支部
2018
年精品微型党课。
2018
年学院分党委
为推进全院
“
两学一做
”
学习教育制度常态化，创新党员教育形式，不断提高讲党课的质量和效果，决定在各支部推行“人人讲党课”的微型党课学习模式。与传统党课相比，其具有切入点小、时间短、讲解直白的特点。普通党员走上讲台，人人参与，改变了以往仅由党支部书记讲党课的模式，
在这种由党员自己来讲的微型党课中，党员不再单纯是被动的受教育者，而是积极的自觉地参加者，收到了良好的学习效果
。会议上各党支部同时提交了支部工作手册和日常工作记录等材料。

最后，根据评议考核结果，教工第一党支部、研究生基础第二党支部和研究生概率统计党支部被评为数学科学学院
2018
年度先进基层党组织。研究生基础第一党支部和教工第三党支部的微型党课被评为优秀。其中研究生基础第一党支部支书徐洋同学的微型党课能充分发挥自身的主观能动性，深入挖掘自己的身边的人和事，从自己的生活和学习中探索党课主题，把党的理论和自身实际结合起来，真实的事例，感人的语言，给在场的全体党员留下了深刻的印象。
听完大家的汇报后，邓建松书记肯定了“微型党课”这一新的学习形式，
相较于传统党课冗长、枯燥、实效差的弊病，
“
微型党课
”
不仅有多媒体演示，同时更加贴近大家的工作、学习和生活，具有较强的指导意义和现实意义，希望以后能够做到常态化并大力推广，在以后的党员教育工作中，我们要把微型党课作为一个重要载体，使授课者爱讲党课，听课者爱听党课。同时他
再次强调了党支部书记抓党建工作述职评议考核的重要性，要求各支部整理出工作的薄弱环节，要保证支委队伍的稳定性，将政治学习与科研、工作紧密结合，丰富学习形式，更好地做好明年的党建工作。