10月21至22日，2021年度“基础学科拔尖学生培养计划2.0”数学工作研讨会在安徽合肥召开。会议由中国科学技术大学数学科学学院承办。北京大学、中国科学院大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学等22所高校以及高等教育出版社的四十余位代表出席了会议。
中国科学技术大学校长助理、教务长周丛照教授代表中国科学技术大学致辞，对各位参会的高校代表表达了热烈的欢迎，并介绍了中国科学技术大学的人才培养方针和未来规划，以及数学科学学院的人才培养情况等。周丛照指出，我校在基础教育方面要继续保持“基础宽厚实”的优点，在“专业精新活”方面还需要更加努力。
“基础学科拔尖学生培养计划2.0”数学工作组组长北京大学数学科学学院副院长李若教授对中国科学技术大学承办此次会议表示了感谢，并对科大扎实的学风和朴实的校园环境给予肯定。同时感谢各位代表克服困难来参加本次活动。
中山大学、中国科学院大学、浙江大学、厦门大学、西安交通大学、武汉大学、天津大学、四川大学、上海交通大学、山东大学、南京大学、南开大学、同济大学、吉林大学、华东师范大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、大连理工大学、北京师范大学、北京航空航天大学、河北师范大学、北京大学共22所高校的代表依次从招生方案、培养计划、管理模式以及学生培养成果等方面介绍了各高校在拔尖学生培养方面的经验和成果。
中国科大少年班学院院长卢征天教授介绍了少年班学院的特色培养模式、培养成果以及“强化基础、因材施教”的培养方针。中国科学技术大学数学科学学院执行院长李嘉禹教授从历史沿革、学科建设、科学研究和人才培养四个方面对数学科学学院进行了介绍，并对数学科学学院的未来规划和目标进行了展望。

在自由讨论环节，在李若教授的主持下，各参会代表就在培养拔尖学生过程中遇到的问题以及解决问题的方法进行了详细深入的交流。
本次“基础学科拔尖学生培养计划2.0”数学工作研讨会围绕招生选拔、培养方案、课程设置和培养成果等方面，充分展示了各高校“拔尖计划”数学学科的人才培养特色。各高校相互交流工作经验，为进一步提升基础学科拔尖学生人才的培养质量奠定了基础。