2023年8月25日，中国科学技术大学迎来了2023级本科新生。上午八点半之前，数学科学学院全体迎新老师及学生志愿者已在中区体育馆做好迎新准备，九点正式开始报到工作。今年共有115位数院新生和8位南师大交流新生来校报到。新生们完成了信息核对、领取报到材料，最后还拿到了由数学院学生会准备的两本院刊：《蛙鸣》和《薪火相传》。
现场的班主任和班助以及志愿者同学们积极工作，报到工作顺利完成。
下午四时，数学院新生和家长们齐聚东区水上报告厅，本科新生及家长见面会正式开始。数学科学学院执行院长黄文、院党委书记兼副院长左达峰、副院长王毅、团委书记邵锡惠、各班班主任和助管同学参加了会议，见面会由学院党委副书记郑芳主持。
     
首先由黄文院长进行致辞。他对同学和家长们的到来表示热烈的欢迎，感谢家长的信任，也对同学们表达了肯定。紧接着，黄文院长为大家介绍了自己的求学经历，同时也给了同学们一些中肯的建议。随后黄文院长为大家介绍了中科大校史以及数学科学学院的历史，希望同学们能够像黄山一样，不一定要做到最高最大，但可以“峰峰秀丽，处处有景”。接着他为同学和家长们展示了学院的师资力量、学院的国际声誉与影响力以及学校极高的科研水平。最后，黄文院长祝愿每一位同学们在科大学业有成，生活顺利。
郑芳书记表示，来到大学，同学们都在新的起跑线上，希望同学们能尽快适应大学的生活学习节奏，保持良好心态，对科大拥有认同感和归属感。并从学习、社团、恋爱、游戏、上网等方面对同学们提供了宝贵的建议，希望同学们都能不断努力，成为新时代“六有”大学生。此外，郑芳为学生及学生家长介绍了数院学生工作相关的负责老师，并表示全体学工老师会尽全力为学生在校的学习和生活提供保障和支持。

在互动环节结束后，学院老师再次对全体同学们表达了欢迎并对全体家长表示感谢。见面会圆满结束。
数学科学学院
撰稿人：郑登煜PB22010397