7
月
31
日上午，数学科学学院根据学校统一部署在管理科研楼
1508
会议室召开了中央巡视整改专题民主生活会。学院领导班子全体成员李嘉禹、邓建松、李思敏、麻希南、杨晓果参加了会议，会议由学院党委书记邓建松主持。学校巡视整改第七督导组组长、校总会计师黄素芳、党政办副主任叶征、党政办姚丽丽出席督导了会议。
会上，邓建松介绍了专题民主生活会的主题与要求。随后党员院领导围绕中央第四巡视组反馈的巡视整改任务依次发言，进行了坦诚而深刻的反思和交流。在发言中，每位院领导都谈了对巡视整改工作的认识和体会，表示此次中央巡视是一次意义重大的政治体检和党性洗礼。随后针对自己的分管工作，结合巡视整改的具体任务，进行了深入剖析。院长李嘉禹表示，会持续增强“四个意识”，在学生和教师中抓好意识形态工作，建立严格的规章制度，规范科研管理，在人才引进方面积极探索，把学院各项工作做好。杨晓果结合自己分管的工作，按照要求从三个方面报告了自接到整改任务落实清单后，基层党委积极采取的措施，意识形态、基层党建、学生思政等方面现今已完成的工作、仍然存在的问题以及今后的工作计划，并结合个人思想认识与责任意识等方面进行了自我批评。邓建松汇报了学院在整改任务中的各项举措，并对个人思想和相关工作从“增强‘四个意识’，切实发挥党组织核心作用方面”、“抓党建工作，严肃党内政治生活方面”、“坚持全面从严治党，加强对重点领域廉洁风险防控方面”等三个方面进行了深入剖析。发言过程中，非党员院领导麻希南和李思敏也结合本次巡视整改，就学院的意识形态、人才引进、日常报销、学生工作、学风建设等方面进行了批评交流，并提出了意见建议。
在听取大家发言交流后，学校督导组成员开展针对性批评帮助，提出了宝贵意见建议。叶征强调要做好意识形态工作，高度重视意识形态专项整改，调高政治鉴别力，敢于举旗亮剑；针对学生工作提出了体育即德育的建议。姚丽丽建议学院多引导同学参加社团和公益服务活动，促进学生全面发展。
最后，黄素芳对此次民主生活会给予了肯定，指出此次会议大家按要求围绕三个方面进行了深刻的自我剖析，党员把自己摆进去剖析得深刻，非党员批评得中肯，充分体现了数学学院团结紧张、严肃活泼的精神。她要求：一在今后的工作中继续加强学习，持续提升
“
四个意识
”
，坚定“四个自信”，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导；二要高度重视意识形态工作，进一步提高思想认识，鼓励教工将育人过程融入教学过程中，引导学生树立正确三观，为党和国家培养红专并进、德才兼备的合格建设者和接班人；三是要高度重视党建工作，将“两学一做”常态化、制度化，领导干部要亲力亲为，做到两个“看一看”和三个“查一查”，经得起“回头看”。最后，黄素芳表示数学科学学院领导班子团结向上，学院也有优良的学风教风传统，要勇于担当，抓实抓好巡视整改任务落实，继续做好意识形态工作，以此为契机推动学院发展。


（数学科学学院）