7
月
19
日，数学科学学院召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育调研成果交流会。数学科学学院党委书记左达峰主持会议，学院领导班子参加会议。
学院领导班子紧紧围绕党中央决策部署和习近平总书记重要指示精神，主题教育期间，领导班子多次深入师生一线开展调研，并与国内高校开展交流研讨，累计开展调研会议
20
余次，工作取得了显著成效。
交流会上，
班子
成员围绕各自调研主题，介绍了调研概况，交流了发现的问题和存在原因，汇报了已采取措施的成效以及后续工作思路和整改举措。
班子成员围绕“计算、应用与概率统计人才队伍建设”，“数学科学学院学生管理工作” ，“强基计划教学管联动与转段”，“立足国家战略，数学服务重点行 业，解决核心技术问题”，“增强学生活动思想引领效果，提高 ‘六有’大学生培养质量“，“研究生留学生招生与国际交流”等调研主题逐个发言讨论，并在会议上根据初步的调研结果，检视不足，查摆问题，深入剖析了原因症结，针对性地提出对策建议。

  
左达峰对持续深化调查研究、继续开展好学院主题教育
指出
，
要
进一步学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想，以更加自觉的政治态度和高度的责任感推动主题教育走深走实，以实际行动坚定拥护
“两个确立”、坚决做到“两个维护”
；同时要
持续深化思想认识，深入扎实开展主题教育，进一步破难题、促发展，切实做到为师生办实事、解难题
，确保取得实实在在的工作成效。