为深入学习贯彻习近平总书记关于开展党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神，扎实开展党纪学习教育，
4
月
22
日下午数学科学学院在管理科研楼
1508
会议室召开党纪学习教育动员部署会暨读书班开班式。院党委班子成员、各支部书记参加会议，院党委书记左达峰主持会议。
会上，院党委书记左达峰传达《中共中央办公厅关于在全党开展党纪学习教育的通知》和校党委关于开展党纪学习教育的工作部署，院党委副书记郑芳领学习近平总书记关于党纪学习教育的重要论述，
以及《中国共产党纪律处分条例》（
2024
版）第一编“总则”的第一章“总体要求和适用范围”。
左达峰在动员讲话中指出，在全党开展党纪学习教育，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措，也是推动学院高质量发展、营造良好政治生态的重要保障。开展好这次党纪学习教育，首先要提高政治站位，深刻领会、精准把握开展党纪学习教育的重要意义。其次要准确把握任务，突出重点、有力有序推进党纪学习教育纵深开展，注重融入日常、抓在经常。最后要强化组织领导，做到学习教育与学院中心工作两手抓、两促进，将党纪学习教育的具体成果转化为推动学院高质量发展的实际成效。