10月18号，秋高气爽，桂花飘香。数学科学学院在院会议室召开了退休教师座谈会，在肥的20多位退休教职员工参加了会议，校党委副书记、副校长叶向东教授，学院执行院长李嘉禹教授，党总支书记李平教授，副院长陈发来教授和陈卿教授，数学系系主任黄文教授、副主任叶郁教授，计算与应用数学系系主任邓建松教授，院办公室主任任秀兰等参加座谈会并与休教师进行了交流，李炯生教授坐轮椅参加了座谈会。会议由学院执行院长李嘉禹教授主持。
在座谈会上，叶向东教授简述了从1995年以来由数学系到数学科学学院的变化，他说：非常高兴参加这个座谈会。在临近重阳节之际祝大家节日快乐，身体健康！
李嘉禹教授介绍了数学科学学院目前的组织结构以及人才引进情况，详细介绍了人才引进情况，他说：感谢各位老师培养的一大批优秀人才，现在我们引进的高端人才多数是科大的校友，都是你们当年培养的学生。
数学科学学院退休教师中有史济怀、常庚哲、毛瑞庭等从科大建校初期来校工作的一批教授，还有冯玉瑜、朱国城教授等科大58、59级的毕业生，他们勤勤恳恳为数学系工作了一辈子，对数学系的建设功不可没。在前几年数学系严重缺编的情况下，他们坚持在本科教学第一线，有力的支持了科大的人才培养。现在仍有退休教师承担数学分析、线性代数、微积分等重要的基础课程。
参会退休教师对于院系领导参加座谈会既感谢也感动，对于在当前情况下提升办学质量和提高学生数学基础展开了讨论并纷纷献计献策。
全体退休教师特别感谢了学院对退休人员交流活动的大力支持，学院领导和办公室对生病教师的及时慰问和探望也得到了退休教师的认可和感谢。