为认真学习贯彻落实习近平总书记“七一”重要讲话精神和在纪念红军长征胜利
80
周年大会上的重要讲话精神，数学科学学院各党支部积极组织支部党员学习，并开展学习心得交流讨论。
10
月
27
日下午，教工第三支部组织召开“两学一做”专题学习讨论会，会上支部党员认真学习了习近平总书记在庆祝中国共产党成立
95
周年大会上的重要讲话，支部党员结合我院发展和教师党员职责，畅言学习心得体会。
支部党员在认真学习了习近平总书记讲话全文之后，纷纷发言表示如同上了一堂生动深刻的思想理论课和党性教育课，深切体会到习近平总书记的讲话总揽全局、立意高远、思想深邃，既有厚重的历史底蕴，又有鲜明的时代特征，既有突出的中国特色，又有宽广的国际视野，既有理论上的创新性、真理性，又有实践上的针对性、指导性，发人深思、令人鼓舞、催人奋进，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦，指明了前进方向、提供了根本遵循。
11
月
18
日晚，数院三个研究生党支部在东区
5206
教室召开联合支部大会。基础方向研究生党支部书记韦小雪同志主持会议，会议以讨论学习的方式，学习习近平总书记“七一”重要讲话和长征精神，会上各支部党员就如何学习贯彻总书记讲话精神
畅所欲言，从不同角度谈了自己对总书记讲话的认识。
同志们认为，应加强理论学习，理论指导实践；应清楚知道自己该做什么，不该做什么，该怎么做；做是学的深化。应该积极参加党组织举办的各项活动，应该多进行这样的思想交流会，做一个忠诚、有担当的合格党员。对学生而言，学习是一个长期的过程，不能急于求成，要经常对自己进行总结。
11
月
30
日晚，本科生党支部在西区第三教学楼组织支部党员和积极分子认真学习了总书记七一讲话精神，并在之后进行了热烈讨论和交流学习。
同学们认为，
必须继承和发扬红军长征的光荣革命传统，学习老一辈革命
先烈们吃苦耐劳的精神，做一名有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生。作为一名科大学生党员，要时刻牢记自己的身份，做好自己应该做的事情，习得文武艺，报效十三亿人民。

12
月
7
日，教工第二支部集体学习近平总书记在中国共产党成立
95
周年大会上的重要讲话，大家认为
学习贯彻总书记重要讲话精神就是要增强学用结合的思想和行动
。
学习宣传贯彻总书记重要讲话，是我们向党中央看齐的具体行动，是开展“两学一做”学习教育的重要内容，是做好各项工作的有力思想武器。对总书记重要讲话精神的最好学习，就是不断增强思想自觉和行动自觉，真正用讲话精神武装头脑、统一思想，指导实践、推动工作。
12
月
8
日，教工第一支部在管理科研楼
1623
室集体学习近平总书记重要讲话。
在热烈的讨论中，大家结合学院发展历史，认为在新形势下我院克服师资短缺困难，继续追求卓越，凝聚了一支高水平的教学队伍，我们教师党员应该学习研究先进教学方法、积累教学经验，全面提高全校公共数学课程和数学院数学专业课程的教学水平，为
2020
年创建“双一流”工作贡献自己的智慧。

（数学科学学院党委）