4
月
19
日下午，数学科学学院在东区管理科学科研楼举行全体党员“两学一做”专题集中学习活动，
邀请了
校
党
委副书
记、纪委书记叶向东教授做
“
认真学习党章
,
做合格党员
”
专
题
报告。报告由学院分党委书记邓建松主持，学院各教工与学生党支部的全体党员参加了学习。
叶向东教授从党章的历史和地位作用、党章的主要特点和主要内容等方面详细解读了党章的总纲和条文部分。报告中强调了党章的旗帜作用，党章是党内最根本的法规和普遍行为规范。随后，叶向东教授介绍了党章的发展史，总结了党章发展的三个转折点，指出了党章的发展是一个动态的过程，进而指出学习党章也非一蹴而就，而是一个立体的、动态的、更新的过程。
报告中，叶向东教授还介绍了党章中总纲部分的基本内容、条文部分基本内容和逻辑结构。在党章的主要内容里，叶向东教授重点介绍了党员的八项义务、八项权利和六项条件。强调新时代的党员更应该明确自己的义务和作为合格党员所应具备的条件。最后，叶向东教授特别介绍了党章中的民主集中制，以实例解读了民主集中制的基本原则。
叶向东教授的专题报告会理论和实际相结合，清晰明了地介绍了党章中需要认真学习的重要部分，为参会人员铭记自己党员身份、明确自己的党员职责上了重要一课。邓建松在总结中对叶向东教授的精彩表达了衷心感谢，并强调各支部在后续学习过程中应该结合报告对党章进行深入学习，切实提升学院党员们的理论素养，为努力做合格党员奠定基础。
数学科学学院根据关于
“
两学一做
”
学习教育实施方案的文件精神与要求，精心讨论制订了学院的
“
两学一做
”
实施方案与具体计划，指导各党支部认真落实“两学一做
”
学习教育方案中的系列活动。学院已经为各党支部配发了党旗、党支部工作手册、党费收缴记录本等，要求做好台帐，并强调了支部三会一课制度和每季度主题学习任务，切实把“两学一做”做扎实。


数学科学学院