2024
年
9
月
27
日下午，数学科学学院党委理论学习中心组开展本年度第三次集中学习会。会议在管理科研楼
1508
会议室举行，学院党政领导、各师生党支部委员参加会议，会议由学院党委书记左达峰主持。
与会人员观看了弘扬“教育家精神”的视频《笔书瀚海》。左达峰传达了学校有关学习要求，领学习近平总书记在全国教育大会上重要讲话精神和中国科学技术大学第十三次党代会精神。随后，学院党委副书记郑芳领学了《论教育》部分内容，并围绕习近平总书记在二十届三中全会上提出的“着眼于培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人”结合学生工作进行了重点讨论。 
数学科学学院党委委员李嘉禹，副院长王毅、陈小伍分别结合工作实际作交流发言。
会议明确，要将学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，与学院的中心工作结合起来，落实“潜心立德树人、执着攻关创新”根本任务。会议认为，学院在培养专业人才的同时，更应注重培养全面发展的人才，关注学生的身心健康和个性发展。会议要求各党支部通过加强思想引领、组织建设、服务学生、搭建平台以及创新工作方式方法等措施，增进学生之间的凝聚力和活力，有效促进学生全面发展和健康成长。
（数学科学学院）