2024
年
10
月
13
日下午，中国科大数学科学学院上海校友联谊会在中国科大上海研究院隆重举行。近百位来自上海及外地的校友齐聚一堂，再叙南七时光，共话校友情谊。联谊会由方光鹏主持。
   
联谊会主会场设在上海研究院新区的报告厅。下午两点左右，校友们陆续来到现场签到，领取书籍《中国科学技术大学数学五十年》、印有“中国科大”字样的
POLO
衫、宣传资料、礼品袋以及印有各自班级和姓名的胸贴。
   
下午
3
点
15
分许，分享环节正式开始，来自不同年龄段和从业背景的十位校友进行了精彩的分享。
   
执行院长黄文介绍了学院的建设发展情况。他指出，近年来学院虽取得了显著成绩，但也面临一些挑战，亟需规划未来的发展路径。黄文希望在应用数学和交叉学科领域取得更多原创性、突破性和标志性的成果，为我国在先进制造、科学工程计算、数据科学、人工智能和金融科技等前沿技术领域提供有力的数学理论与应用基础支撑。
   
数学科学学院教授王兵介绍了大几何与物理研究中心。作为中国科大的新型科研机构之一，该中心旨在依托学校深厚的数理传统，借助上海研究院的地理优势，创建一个适合基础理论研究的开放型学术平台。自成立以来，学术带头人陈秀雄教授与王兵、陈杲等青年才俊共同取得了一系列突破性成果，受到了数学界的广泛关注。中心起步于微分几何与理论物理领域，未来将逐渐扩展到其他数学学科，力争建设成为国际一流的数学研究中心。
   
校友总会秘书长赵林在致辞中高度认可并衷心祝贺此次校友联谊活动。他感谢中国科大数学科学学院和上海研究院对校友活动的重视与支持，同时也对数学科学学院校友在母校学科建设和人才培养方面所做的贡献表示感谢。赵林表示，校友总会将与各学院深入合作，举办更多专业性和行业性的校友活动。
   
学院副院长杨周旺介绍了学院成果赋权转化的代表企业——合肥九韶智能。九韶智能萌发于科大几何计算团队，历经四代相承。该团队成立于
2017
年，致力于解决中国研发设计类工业软件的核心难题。
2022
年，九韶智能正式启动商业化进程。作为科大首批赋权改革的企业，九韶智能目前已取得显著成绩，与中国商飞、中国通用技术、奇瑞、中广核等行业领军企业展开了深入合作。
   
上海研究院常务副院长王兵介绍了上海研究院的情况。该研究院是学校在上海创办的新型研究机构，目前驻院团队主要包括量子科研团队、管理学科教育团队以及几何与物理研究中心等。
   
胡森教授回顾了参与上海研究院创建的经历。从筚路蓝缕的开拓到独立自主的创新，让在场的校友们深感创业的艰辛与不易。
   
新创基金会秘书长刘志峰表示，过去几年，新创基金会是数学科学学院的重要捐赠者，今后，基金会将继续加大支持力度，一如既往地助力学院再创佳绩。
   
叶向东院士回顾了自己在中国科大理学院和校领导任内对数学系发展的见证与参与。他对于重逢陆洪文老师、李尚志老师以及多位久未谋面的师兄与同学倍感欣喜。叶向东院士还特别提到，自恢复高考以来，中国科大数学科学学院已有三位本科校友当选中科院院士，这是全国高校中极为罕见的成就。
   
沈维孝院士简短致辞。作为现任职复旦大学的科大校友，他分享了对科大与复旦不同特点的体会，表达了对两校的热爱。
   
蔚来汽车资深数据产品经理何迪作为年轻校友代表，分享了在校期间的学习历程和职业发展的感悟。他结合自身经验，阐述了学习与研究对实际工作的支持作用，并表达了对科大校友凝聚力的深切感动。
   
在分享环节之前，参会校友们参观了上海研究院的量子科技展厅，观看了量子通信总控中心的实时演示，深入了解了科大近年来在量子信息领域的重大成果，并就数学与量子信息交叉研究展开了深入交流。
   
分享结束后，所有校友在原地合影留念，记录下这难忘的时刻。
（撰稿人：邱实）