为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，认真贯彻落实习近平总书记关于党的建设的重要思想，进一步推动数学科学学院的党建工作再上新台阶，根据校党委部署要求，
2024
年
3
月
13
日下午，数学科学学院党委在管理科研楼
1508
会议室召开
2023
年度党支部工作考核暨
2024
年度第一次支部书记工作例会。党委书记左达峰主持会议，学院党委委员、各师生党支部委员参加会议。
会上，学院
2
个教工党支部和
7
个学生党支部依据支部建设任务清单，重点围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神、扎实开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育等方面，详细汇报了本支部
2023
年度的“三会一课”、主题党日、发展党员工作情况。各支部总结成绩、查摆问题，提出了新一年的支部工作改进思路和措施。与会人员听取现场工作汇报、结合平时了解的情况，对各师生党支部的工作进行逐一提问、点评。汇报结束后，会议采取无记名投票方式，对各党支部述职情况进行了现场民主测评。
党支部工作考核会后，与会同志就切实提升支部活力、开展形式多样的组织生活、发展党员等工作进行了深入交流。
左达峰在总结讲话中对各师生党支部过去一年的工作表示肯定和感谢。他指出，党支部工作考核是强化基层党建、建强支部的重要举措。各支部应直面问题差距，进一步深化思想认识，持续巩固主题教育成果，推动基层党建落到实处，发挥党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为学院高质量发展提供坚实的组织保障。