7
月
30
日 下午，数学学院上海校友座谈会在上海大学乐乎楼宾馆顺利举办，数学学院党委书记兼副院长左达峰、数学学院副院长兼安徽应用数学中心执行主任杨周旺、少年班学院副院长兼数学学院校友联络工作组成员陈洪佳、学院原党委书记成立庚、学院办公室主任黄稚新一行亲临座谈会，与上海校友代表进行了亲切愉快的交流。
据不完全统计，数学学院在上海的校友超过
70
人，有的在复旦大学、上海交通大学、同济大学、上海大学等高校从事教学科研工作，有的在华为、腾讯等知名互联网企业从事研发工作，也有的在国内外知名金融保险行业从事投资、精算等工作。各位校友看到母校老师的到来，思念母校之情悦然心头，纷纷感谢母校当年的培养。
座谈会由
85
级校友、上海大学上海电影学院党委书记丁友东主持。成立庚老师首先介绍了本次座谈会组织的背景，对不畏酷暑和台风前来参加座谈会的校友表示感谢。学院党委书记左达峰用翔实的数据介绍了学院近年来的发展情况，校友们对科大数学学科在
2022
年教育部学科评估取得新的突破感到非常振奋。副院长杨周旺详细介绍了安徽应用数学中心的运行与研发情况，以及成功申报教育部重点实验室和未来研究方向的规划，期待与校友们在学生实习实践和产学研等方面开展深入合作。
接着，参会的校友纷纷结合自己的工作情况向学院领导进行了汇报，共同回忆自己在学院求学期间度过的快乐时光，期待母校未来有更好的发展，并有更加深入的合作。 
    7
月
31
日，副院长杨周旺和成立庚老师还专程走访了
8101
黄道德校友的奧浦诺咨询有限公司和
8301
祝光建校友的上海光博管理咨询有限公司。