2024
年
5
月
24
日晚，数学科学学院在东区水上报告厅举办了第十四期北斗讲坛。本次活动邀请到科大
0211
校友吴敌作《科技赋能投资
-
量化投资发展探讨》的主题报告。活动由数学科学学院执行院长黄文主持，吸引了全校近百位师生参加。
吴敌校友创办了世纪前沿公司，从事量化投资工作近
20
年。他详细介绍了量化投资行业，从量化投资的发展历程、科技进化和行业人才发展三部分探讨了量化投资相关内容。
在第一部分中，他介绍了量化投资的概念，用通俗易懂的海龟交易法则来阐释最初的量化策略，然后介绍了当今世界热门的量化策略。
在第二部分中，吴敌介绍了科技如何在量化投资中起到关键作用。从软件到
FPGA
，从
CPU
到
GPU
，量化投资的快速发展离不开各种前沿科技的使用，如今
Chatgpt
的不断迭代更新又为量化投资添了一把薪火。
最后，吴敌介绍了公司的团队结构，讲述了他们运营团队的逻辑与思维，鼓励同学们多了解量化投资行业，积极积累实习经验。
到了观众提问环节，台下的老师和同学都表现出高涨的热情，纷纷举手向吴敌校友提问。大家的问题都十分有趣且深刻，吴敌校友来者不拒，一一亲切地解答。
量化投资作为一种基于数学和统计学模型的投资方式，在海外已有数十年的发展历史，并成为主流的投资方式之一。量化投资通过挖掘影响资产价格的各类数据中的潜在规律来捕捉投资机会，并运用计算机程序来实现自动化交易。近年来，随着机器学习、人工智能等尖端技术的日新月异，量化策略更新迭代速度进一步加快。本期北斗讲坛聚焦量化投资发展前沿，分享量化投资行业最新的发展动态，不仅为同学们科普了量化投资这一新兴行业，还为同学们未来的职业选择提供了新的参考。
数学科学学院
撰稿人：张浩东 
PB23010366