为进一步推进课程思政建设，数学科学学院于11月10日下午组织召开2021年数学院课程思政工作研讨会。院党委书记、党委委员、各教工党支部书记、院教学委员会委员、教学督导委员会委员、院相关工作人员参加会议。
党委书记黄文充分肯定了本次会议的积极意义。他指出，围绕数学类课程进行课程思政建设与交流，是深入贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，落实巡视整改任务的要求，更是实施我院潜心立德树人的战略举措。他强调推进课程思政建设工作，必须明确主体责任，重视党建引领，进一步发挥党员的先锋模范作用、党组织的战斗堡垒作用和教学课程组的基础依托保障作用，把党和国家对课程思政的最新要求自然融合到教学中，达到“润物无声”的效果，努力做出我院课程思政的特色和成果。
教学院长王毅介绍了我院课程思政建设的总体推进情况与本科生课程的课程思政工作相关进展及后续工作思路，副院长刘世平介绍了我院研究生课程思政建设的进展与前期成果。
会上，合工大数学院张莉副院长应邀分享了推进合工大数学院课程思政建设工作的相关经验。她结合《高等数学》课程思政教学案例，从教学目标和学情分析、案例教学策略和教学模式、案例教学设计、课程思政目标效果分析等四方面进行阐述，指出课程思政既要设计中心主线，又要找好课程思政的映射点，注重挖掘生活中的思政元素，培养学生的民族自豪感。
计算机学院孙广中副院长应邀以“并行计算”课程思政的教学实践为主题，介绍了课程思政的教学实践与建设经验。从弘扬爱国主义精神，培养科学家精神、工匠精神，服务国家战略、行业要求，培育实践精神，崇尚专业精神等方面，探索专业教育与思政教育深度融合，充分挖掘课程思政内涵。
基础数学支部书记盛茂以《几何学基础》课程思政为例，分享了课程思政教学设计方案思路经验。他提出思政与教学需要自然融合，思政内容可以通过半专业半故事的讲述方式得到实现。今后将注重概念的历史演化讲解和讲授课堂内容的实际应用，从而激发学生将所学知识用于解决国家实际卡脖子问题的动机。
与会人员围绕我院的课程思政建设思路展开了深入交流与讨论。程艺教授、李平教授、张韵华教授、汪琥庭教授、左达峰教授等先后发言，就如何正确认识课程思政、课程思政的开展形式与举措、党支部对课程思政建设的作用等提出了许多宝贵的意见与建议。