在科技部、教育部、中科院和自然科学基金委（四部委）联合印发的《关于加强数学科学研究工作方案》的指导下，中国科学技术大学数学科学学院以国家数学与交叉科学中心几何与图形计算实验室（GCL）创客空间为科普基地，于2020年1月11日—12日向社会开展免费的数学科普活动。科普活动主要包括“数学之趣”、“数学之美”和“数学之用”三个板块，让同学们参观数学创客空间、感受数学应用之美。
本次活动吸引了合肥及周边城市的大批家长报名体验，活动现场科技氛围浓厚、反响热烈。在活动中，中国科学技术大学数学科学学院研究生带领学生及家长参观了数学创客空间和应用数学成果展示走廊，近距离观察全彩3D打印机、SLA 3D打印机、FDM 3D打印机、激光切割机、3D扫描仪、机器人等先进设备，感受应用数学相关的前沿科技和相关成果。
学生们认识到人类科技的发展离不开数学，生活中的智能设备都需要数学去驱动，惊呼原来数学还可以这么有趣，颠覆了许多学生对数学枯燥的印象，激起了他们一定要学好数学的决心和热情。
在设计的过程中，学生们学会了三维坐标系（X,Y,Z轴）、负数的直观意义、图形的运动，初步建立了数形结合的思考能力。相信这样的创客体验和数学科普对学生未来的数学学习大有裨益！
建模完成后，学生通过ABC3D云平台将模型一键打印，企鹅模型通过互联网传送到3D打印中心进行打印。
进入到剥橘子的环节，学生们体会到了数学与艺术的碰撞，将球极投影和高斯——克吕格投影图对应到橘子表面，在经纬线的参考下画出切割线，并动手沿着切割线切开橘子皮，展开形成动物的图案。
在这个过程中，让学生对球面坐标和地图投影有个初步的认识，并认识到球面并不能在不变形的情况下展开成平面，即球面和圆柱、圆锥不同，后两者是可以不变形地展开成平面。
随后，学生们前往中科大高科技广场的3D打印中心领取自己的3D打印企鹅，并见识到了更多有趣科学的作品，比如自浇水花盆、永远倒不满的杯子、3D打印的智能小车和3D打印的仿生机器人。
本次活动中，学生不仅深入体验，思考，还收获了自己创造的企鹅，更收获了一份思维与能力。家长们都一致认可这种数学科普内容，并表示会推荐给周围的朋友。
中国科学技术大学数学科学学院科普团队圆满完成了本次科普任务，让大众对数学的学习及应用有了新的认识，激发了学生对数学的兴趣，相信未来会有更多的青少年热爱数学、研究数学、应用数学。