为加强学院党团组织建设，增进学生对党的基础知识的了解，推动青年学生积极向党组织靠拢，数学科学学院团委于
2017
年
4
月
23
日晚在三教
3A106
教室举行了推优入党介绍会。学院各班级班干部、学研两会骨干、本年度优秀团员团干申报者参加了介绍会，会议由院团委书记郑芳主持。学院分党委书记邓建松应邀出席会议。

邓建松书记从当前全面从严治党出发，向同学们阐明了新形势下团员青年“为什么加入中国共产党”和入党的意义。邓建松书记的讲解深入浅出，努力使同学们正确认识世界和中国发展大势、正确认识中国特色和国际比较、正确认识时代责任和历史使命、正确认识远大抱负和脚踏实地。


数院本科生党支部书记罗维俭同学随后用入党流程图详细地阐述了递交入党申请书、积极分子推优、发展预备党员、预备党员转正这四个不同阶段的准备工作，着重讲解了积极分子推优阶段的推优条件及推优程序、发展预备党员的发展条件及发展程序，并号召同学们积极加入到党组织中来。

本次推优入党介绍会加深了团员青年对中国共产党党员发展的认识，使同学们进一步明确了入党意义，端正了入党动机，了解了国家形势与政策，并为同学们入党提供了程序指导。本次推优入党介绍会在同学们热烈的掌声中圆满结束。


（数学科学学院团委）