2024
年
11
月
27
日下午，数学科学学院党委理论学习中心组开展本年度第四次集中学习暨“推进党纪学习教育常态化长效化”专题学习会。会议在管理科研楼
1508
会议室举行，学院党政领导、各师生党支部委员参加会议
，
部分领导线上参会
，学院党委书记左达峰主持
会议
。
左达峰领学习近平总书记关于党纪学习教育的重要指示精神，并传达《中共中央办公厅关于推进党纪学习教育常态化长效化的意见》。与会人员视频学习了蔡奇、李希同志在中央党的建设工作领导小组第八次会议上的讲话精神。学院纪检委员盛茂
解读
《关于深化党纪学习教育 严明岗位工作纪律的通知》《中共中国科学技术大学委员会关于推进党纪学习教育常态化长效化的通知》
文件精神
。
数学科学学院党委书记左达峰、执行院长黄文和纪检委员盛茂分别作重点发言，其他参会人员
结合工作实际
作交流发言。
会议指出，各党支部要按照中央部署、
中科院党组和
校党委要求，结合工作实际，巩固深化党纪学习教育常态化、长效化制度。一要提高政治站位。持续深入学习习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，进一步学深悟透《中国共产党纪律处分条例》。二要健全长效机制。通过党支部“三会一课”制度、支部谈心谈话制度等，持续将警示教育融入日常、抓在经常，教育引导党员把增强党性、严守纪律、砥砺作风贯通起来。三是突出成效转化。坚持把深化党纪学习教育与深入学习贯彻党的二十届三中全会、全国教育大会精神结合起来，坚持把深化党纪学习教育同完成各项重点工作紧密结合起来，围绕
“
潜心立德树人 执着攻关创新
”
的
根本任务
，
为
学院教育事业发展
做出更大贡献。