12月27日下午，数学科学学院分工会召开会议，认真学习贯彻习近平总书记同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神。会议由院党委书记、分工会主席邓建松主持。学院分工会会员代表参加了会议。
 会议指出，习近平总书记同中华全国总工会新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话充分体现了以习近平同志为核心的党中央对工会等党的群团工作的高度重视、对广大职工和工会工作者的亲切关怀，为我们做好新时代工会工作指明了前进方向、提供了根本遵循。习近平在讲话中强调，我国工运事业是党的事业的重要组成部分，工会工作是党治国理政的一项经常性基础性工作。要坚持党对工会工作的领导团结动员，亿万职工积极建功，新时代加强对职工的思想政治引领，加大对职工群众的维权服务力度，深入推进工会，改革创新，勇于担当、锐意进取，积极作为、真抓实干，开创新时代我国工运事业和工会工作新局面。
 习近平总书记同全国总工会新一届领导班子成员集体谈话，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对工人阶级和工会工作的高度重视。与会人员纷纷表示要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，深入学习贯彻习近平总书记关于工人阶级和工会工作的重要论述，把党的意志和主张宣传和落实到教学及科研工作中去，听党话、跟党走，“当好主人翁、建功新时代”，弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，爱岗敬业、争创一流，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气，努力开创新时代工会工作新局面，唱响新时代奋斗者之歌。