为拓宽学生视野、了解专业应用和行业动态以及制造业的智能化高质量发展前景，加强学生与企业的交流学习，2023年9月13号下午，数学科学学院主办的“北斗讲坛”第八期在东区五教5101会议室举行。本次讲座邀请到上海柏楚电子联合创始人、董事长兼总经理唐晔先生作报告。数学科学学院执行院长黄文教授、党委副书记郑芳、陈发来教授、刘利刚教授、相关专业的老师，数学院及其他学院上百名同学参加了本次活动。讲座由黄文教授主持。
在一个多小时的时间里，唐总首先分享下午参加常微分方程课程回顾学习数学的感受。之后，唐总与同学们分享“求学到创业的经历”，讲述了在交大研究生阶段的与同学们合作，设定目标，选择创业之路。提出“第一性原则”，鼓励同学们要选择自己感兴趣的事情，遵从自己的内心，工作与生活找到一个结合和平衡。最后唐总向同学们介绍了柏楚电子从创立之初到如今成为上市公司的发展历程。
交流互动环节，同学们踊跃提问，唐总以自身经历出发，耐心地做出解答，给同学鼓励和启发。
本次讲座为同学们提供了一个和业内专家前辈面对面接触交流的宝贵机会，同学们纷纷表示受益匪浅。通过本次讲座，同学们对数学专业在制造业中的应用有了更直观的了解，对自己的生涯规划有了更深刻的思考。
数学科学学院
撰稿人：刘高屹
SA22001035