为进一步学习和贯彻党的十八届三中、四中全会以及习近平总书记的系列重要讲话精神，加强支部党组织凝聚力，提高支部党员党性意识，增强思想政治教育意识，数学院教工第三支部联合其它教工支部共同开展
“
重温历史，增强思政教育意识
”
主题党日活动。
2017
年
3
月
26
日，迎着冉冉升起的朝阳，数学院教工党员与部分教师代表近
30
人赴安徽省黄山市徽州区岩寺镇岩寺新四军军部旧址进行参观学习。
在火车上，支部组织了时事政治等知识的有奖竞答活动，通过这些集知识性与趣味性于一体的活动，支部党员进一步学习和理解
2017
年政府工作报告、政协工作报告和代表委员讨论时常用名词，以及党和国家的大政方针政策。在学习之余，支部党员感叹现在便捷的交通和人民生活水平的提高等变化，纷纷表示，这充分体现了我党和我国的制度优越性。
在新四军军部旧址纪念馆，大家跟随讲解员的讲解，学习有着“铁军”称号的新四军当年在岩寺集中、整编的历史。新四军在岩寺的主要活动有以下内容：开展军政训练、集结点验、建立皖南新四军修械所、为人民办好实事、配合地方党组织开展工作、誓师东进、建立岩寺新四军兵站。新四军在艰苦条件下，努力拼搏奋斗，他们不怕吃苦，不怕困难。国难当头，他们没有抱怨，而是把维护团结，拯救国家危难记于心头。这种顾大局识大体的大局意识至今仍值得我们学习。这里留下了新四军及老一辈革命家叶挺、陈毅等同志的光辉足迹。新四军壮士那种人民至上、无私无畏、百折不挠的精神和抛头颅、洒热血、赴国难的爱国热情，给支部党员和随行群众留下了深刻的印象。午后，支部党员来到位于歙县县城的徽州府参观学习。
徽州地区
是历史上的经济文化重地，安徽省名中的
“
徽
”
字就是由徽州而来。
古徽州
是徽商的发祥地，素有
“
无徽不成镇
”
、
“
徽商遍天下
”
之说。徽州文化是一个极具地方特色的区域文化，其内容广博、深邃，有整体系列性等特点。通过对徽州文化悠久历史的学习，支部党员进一步增强了文化自信。
重温那个血与火的战争历史，参与成员纷纷表示，我们必须牢记革命先烈的信念，进一步增强制度自信和大局意识，在当前复杂国际国内环境下，进一步强化党性意识，在立德树人的教书育人过程中，坚持思想政治教育贯穿教育教学的全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。


（数学院教工第三支部）