7
月
21
日下午，数院、生院
2016
级新生班主任辅导员临时党支部“师徒制”交流会暨第四临时党支部“两学一做”学习活动在生命科学大楼“职工之家”举行，数学科学学院、生命科学学院
2016
级新生班主任辅导员和部分老生班主任参加了此次活动，活动由临时党支部书记杨晓果主持。

在与会班主任老师们简单的自我介绍之后，数学学院
2012
级本科班主任、学工部夏晶老师为班主任老师们做了题为“班主任的四年”的报告。夏老师以本科生从入学到毕业的时间轴顺序，结合自己的带班经历给大家讲解了学生大学四年的关键时间节点，以及班主任辅导员在每个节点所要特别注意的事项。夏老师幽默风趣的语言让在场的班主任感受很多，特别是使
2016
级新生班主任对即将开始的四年工作有了总体的认识。

交流会上，大家畅所欲言，作为“师傅”的老生班主任们讲述了一些班风学风建设、心理教育、安全教育等方面的典型案例，分享了班主任工作中的方法心得。作为“徒弟”的新生班主任主动与大家沟通交流，说出自己的困惑，“师傅”们也结合自身经验谈了自己的看法。大家还对第四临时党支部接下来的工作安排进行了讨论，整个交流会气氛融洽热烈。

最后，生命科学学院党委副书记丁丽俐老师总结讲话，她指出在学院间新生班主任辅导员队伍中建立临时党支部开展“师徒制”交流非常必要，不仅可以加强不同学院学工队伍之间、新老班主任之间的沟通交流，更是班主任辅导员队伍践行“两学一做”的具体体现。她希望今后两学院班主任之间能保持长期互动，为做好学生工作而共同努力。


（数学科学学院、生命科学学院）