6
月
10
日下午，应数学科学学院
邀请，著名力学家、应用数学家、中国科学院力学研究所李家春院士
做客
“
华罗庚讲堂
”
，为我校师生作题为
“
AGlimpse at the Navier-Stokes Equation
”
的学术报告。
李家春院士的演讲充分体现了力学与数学是一家。古希腊力学家阿基米德是数学家，近代
力学奠基人牛顿、莱布尼兹、贝努力也是伟大的数学家，而伟大的数学家庞加莱、科尔莫戈罗夫也在力学研究中做出了伟大贡献。在历史的长河中，数学和力学像一对孪生子，总是同步发展。纳维
-
斯托克斯方程在流体力学中起着基础性和决定性作用，也是数学家研究的重要对象，被美国克雷数学所列为本世纪最重要的七大问题之一而悬赏百万美元。
李家春院士介绍了欧拉方程、
纳维
-
斯托克斯方程、边界层理论、流体力学稳定性、湍流，以及我国著名科学家郭永怀先生、林家翘先生、周培源先生的重要贡献。他的演讲深入浅出，融数学与力学于一体，不仅让数学家看到了方程后面的力学，也让力学家看到了数学在力学研究中的重要作用，充分体现了数学与力学的交叉以及理论与实际的深刻联系。
演讲结束，在座师生意犹未尽，纷纷就力学领域的热点问题积极请教，李家春院士一一耐心解答。活动在同学们热烈的掌声中圆满结束。
李家春院士从复旦大学数学系毕业后师从郭永怀先生、受教于李佩先生。李院士与他们有深厚的感情，活动开始前他与夫人前往郭永怀与李佩先生塑像前致意。