2月25日，学校在东区理化大楼举行“中国科大杨元庆教育基金”捐赠仪式，联想集团董事长兼首席执行官杨元庆（8611硕校友），中国科大党委书记许武、常务副校长潘建伟、校友总会副会长鹿明、校友代表及学校相关学院和部门负责人出席仪式。仪式由潘建伟主持。
许武书记首先代表学校对杨元庆校友夫妇和来自联想公司的各位嘉宾及到场校友们表示热烈欢迎，并介绍了中国科大的辉煌历史以及追求卓越、科教报国的办学理念。2016年，学校各方面工作取得了很大发展，而这些成就的取得，离不开国家和社会的关心与支持，以及广大校友对母校的关注和倾心付出。讲话中，许武书记向始终关心支持学校发展的海内外校友及新创校友基金会表示感谢。他指出，科大的发展离不开校友的关心与支持，校友始终是科大最宝贵的财富，在学校吸引社会资源、推进多元化办学过程中起到了重要作用。
 杨元庆校友在捐赠仪式上表示，中国科大是当年我求知、求学的地方，也是莘莘学子成长、成才的沃土。母校不仅教会我们专业知识，更教给了我们拥有梦想，理实交融的校训为我们今后的工作生活打下了坚实的基础。我们发光发热的领域虽然不同，但都不会忘记母校的培育之恩。母校的恩情难忘，而母校在前沿科学研究和拔尖人才培养方面取得的成就更加令人欣喜。今天，终于可以一圆自己年轻时候的愿望，以捐赠教育基金的方式，为母校人才培养和师资队伍建设做一些力所能及的贡献，我感到特别欣慰和荣幸。希望我们的绵薄之力，可以带动更多的杰出校友为母校做贡献。
 杨元庆教育基金是杨元庆及其夫人（801校友）通过中国科学技术大学新创校友基金会捐赠设立，将用于设立“杨元庆顶尖科研奖学金”和“杨元庆卓越讲席教授”，奖励数学科学学院、计算机科学与技术学院学术科研能力突出的学生、教授及学院其他重大发展方向。
 仪式上，数学科学学院执行院长李嘉禹介绍了学院发展规划和教育基金的使用计划。我院杨元庆基金分为两项使用：
一、杨元庆卓越讲席教授：学院每届授予两名50周岁以下科研成绩突出、做出国际一流工作的教授。
二、杨元庆顶尖科研奖学金：每年评出在校本科生八名、研究生四名。获奖者需要学术科研能力突出。

　 校友代表、新创校友基金会主席张树新（813校友），中国科大百人会会长、科大讯飞董事长刘庆峰（906校友）等分别致辞。