为全面学习领会党的十九届六中全会精神，深入推进党史学习教育，1月5日下午，校党委常委、副校长吴枫在东区五教5501教室作题为《回首百年成就，迈向更大辉煌——党的十九届六中全会精神学习宣讲》的报告。数学科学学院、资产经营有限责任公司、出版社的党员领导干部和师生代表共同聆听了报告。宣讲会由数学科学学院党委书记、执行院长黄文主持。
吴枫结合党委工作实际，深入浅出地从十九届六中全会的基本概况、《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》解读 、以史为鉴，开创未来三个方面作了系统阐释和全面解读。
吴枫指出，全会最重要的成果是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。《决议》回顾了实现中华民族伟大复兴的四次飞跃和四次庄严宣告，回顾了马克思主义中国化的三次理论飞跃，用10个“明确”概括了习近平新时代中国特色社会主义的核心内容，从13个方面分领域对党的十八大以来党治国理政采取的重大方略、重大工作、重大举措进行了系统阐述，重点总结其中的原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果。
吴枫强调，党的百年奋斗从根本上改变了中国人民的前途命运，党的百年奋斗开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路，党的百年奋斗展示了马克思主义的强大生命力，党的百年奋斗深刻影响了世界历史进程，党的百年奋斗锻造了走在时代前列的中国共产党。
吴枫号召全体党员，要全面系统深入学习领会党的十九届六中全会精神，将全会精神的学习作为党史学习教育的重要任务，引导广大党员干部群众进一步做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，巩固党史学习教育成果，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，切实做到“两个维护”。
会后，师生纷纷表示宣讲深入浅出，内涵丰富，逻辑严谨，思想深刻，对我们深刻理解和把握十九届六中全会精神有极大的启发，我们要把学习宣传党的十九届六中全会精神作为当前重大政治任务认真贯彻落实，要把学习成果转化为潜心立德树人、执着攻关创新的动力，埋头苦干、勇毅前行，以新的更加优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。
撰稿人：吴笛