10月19日下午，我校学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题宣讲团成员、党委副书记、纪委书记毕金初在东活五楼报告厅作了题为《深入学习习近平总书记“七一”重要讲话精神——践行使命担当 为一流大学建设提供支撑保障》的宣讲报告。数学科学学院、管理学院党政领导干部及师生代表聆听了此次宣讲，报告会由管理学院党委书记、副院长古继宝主持。
毕金初在报告中指出了学习“七一”重要讲话精神的重大意义，全面回顾了讲话的主要内容，深刻阐述了讲话的重大政治意义、理论意义和实践意义，深入解读了伟大建党精神的思想内涵和时代价值。
毕金初强调中国科大作为一所面向党和国家重大战略需求而诞生的新型大学，60多年来的建设和发展离不开党和国家的大力支持，我们要以习近平总书记“七一”重要讲话精神为指导，牢记初心使命，赓续红色血脉，潜心立德树人，执着攻关创新。
毕金初结合分管工作，阐述了坚定不移推进全面从严治党的极端重要性，解读了中央第七轮巡视反馈关于中管高校的共性问题，要求以巡视整改为契机，狠抓全面从严治党，切实推进党风廉政建设和反腐败工作向基层延伸、向纵深发展。
通过此次报告宣讲，与会师生对习近平总书记“七一”重要讲话精神有了更加全面和深刻的理解，进一步认识到当今科大人的使命与担当。师生们纷纷表示，要做堪当民族复兴重任的时代新人，把自身发展融入党和国家发展大局，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，心怀“国之大者”，为建设中国特色、科大风格的世界一流大学作出新的更大贡献！