随着
5
月
18
日的晨风，中国科学技术大学一年一度的“科技活动周” 拉开了帷幕。此次活动以“弘扬科学家精神，激发全社会创新活力”为主题吸引了来自全国各地的中小学生的积极参与。数学科学学院始终致力于科普教育的深入推广，在此次活动中，学院开放了部分实验室，让中小学生们近距离感受数学的魅力，不仅是一场知识的盛宴，也是一次心灵的触动，向参观者传达了数学之美。
小朋友们排队等待参观
学院精心准备了富有趣味的橘皮切割与鲁班锁等益智游戏，并展示了
3D
打印、以及带有数学原理的几何物品等，橘皮成形是在一个完整的橘子上进行切割，展开后橘皮将变成一个有趣的形状（比如各种动植物），鲁班锁是三维的拼插玩具，这些游戏中都隐藏了数学的奥妙，吸引了众多参观者。
橘皮切割
鲁班锁
在活动中，学院的志愿者对一些参观的中小学生以及家长、带队老师进行了简短采访，一位团体带队参观的老师表示：“这样的活动极大地丰富了学生们的课外生活，不仅让他们学到了知识，还激发了探索世界的好奇心。”一位家长表达了对活动的高度评价：“孩子们不仅玩得开心，也真的学到了很多，我们对中科大的印象更加深刻了。”更有不少小朋友对橘皮切割和鲁班锁表现出极大的兴趣，一位参与活动的小学生兴奋地分享道：“我第一次知道数学可以这么有趣，我也想成为一名科学家。”这些声音是对此次活动极大的认可和鼓励。
本次的科技活动周为广大参观者提供了近距离感受数学奥妙的平台，期待来年再次与大家相聚在数学的殿堂，共同感受数学带来的无限乐趣和无穷奥妙。
部分志愿者合影
数学科学学院
撰稿人：俞嘉权 
PB22010390