2022年11月21日，在发展中国家科学院（TWAS）第16届学术大会暨第30届院士大会上，公布了新增选院士名单，我校数学科学学院叶向东教授成功当选，此次共有50位科学家入围，其中来自中国的有10位。
叶向东，男，1963年出生，教授、博士生导师，2019年当选为中国科学院院士。长期从事基础数学中拓扑动力系统、遍历理论以及它们应用的研究。1996年获得国家杰出青年科学基金资助； 2000年被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授；2013年获得第十四届陈省身数学奖。入选国家“百千万人才工程”，荣获首届“江淮十大杰出青年”称号，享受国务院政府特殊津贴；2019年，叶向东、黄文、邵松完成的“动力系统的结构及其复杂性研究”项目，荣获国家自然科学二等奖。
发展中国家科学院原名为第三世界科学院（Third World Academy of Sciences，TWAS），成立于1983年，总部在意大利的里雅斯特，是非政府、非政治和非营利性的国际科学组织 ，由巴基斯坦物理学家、诺贝尔物理学奖获得者Abdus Salam教授倡议创建。致力于支持和促进发展中国家的科学研究，拥有来自70余个国家和地区近1400名院士，是具有广泛影响力的国际科技组织。