5月18日上午，以“科技强国，科普惠民”为主题的中国科学技术大学2019科技活动周正式开幕，并于5月18日至19日向社会全体公众开放。数学科学学院作为此次科普点之一，为这场科技盛宴助力添彩。大批参观者慕名而来，现场科技氛围浓厚、反响热烈。
   活动当天，各地参观者早早的来到了科普点，安静的排队，有序地进行参观体验。

排队领取入场券
仔细阅读项目介绍
   数学科学科普点设在科大东区管理科研楼
12
楼。
ABC3D
软件体验区中，孩子们在老师的帮助下利用
ABC3D
软件进行
3D
设计，用
3D
在想象和现实中筑起了一道“桥梁”，形式各样的“
3D
吊坠”和“
3D
创意笔”尽情释放着他们的创意和才华。
用ABC3D软件进行设计
   三维扫描体验区里，许多正排队的观众早已翘首以盼，360°全方位立体扫描出的3D人像惟妙惟肖，让他们大呼神奇。
三维人脸扫描
体验3D“变脸”
   四足机器人体验区里，操纵手柄可以让机器人“翩翩起舞”，大家兴致勃勃，玩得不亦乐乎。
遥控四足机器人
  
与往年不同的是，今年的科技周中增加了剥桔子艺术这一项目体验，该体验项目是选择一个形状，在桔子上画好相应的空间曲线，沿着画好的曲线将桔子皮切开，展开成平面形状与之前选择的形状相似。如何生成这些曲线的工作发表在图形学的顶级会议
siggraph2019
上。
用桔子皮切割出的
“
蜥蜴
”、
“米老鼠”和“鹤”图案

正在进行有奖答题
   本次科技活动周中，大批前沿科技和尖端技术的结合，让前来参观的学生和家长表示大开眼界。来自合肥的徐家长在与孩子共同体验3D科技后，兴奋地表示：“科技发展与未来息息相关，希望孩子在体验科技之后有所启发，以后能更好地学习科技文化知识。”
参观3D打印作品

与3D打印作品合影留念
   科技活动周的举办体现了学校传播普及科学文化知识的责任当担，数学科学科普点通过精心的组织筹备、志愿者的积极投入以及各方面的通力合作，配合学校为社会公众呈现了一场集趣味与科教于一体的科技盛宴，获得了参观者的广泛称赞。