在火热的七月，迎来了第七届大学生数学夏令营。
17
日来自厦门大学，四川大学，西安交通大学，大连理工大学等国内知名高校的近百名优秀大学生带着激情与梦想不远万里相约中国科大，开启为期
5
天的科学之旅。

在志愿者们的用心安排下完成登记，认领物资，酒店住宿等一系列报道手续。
17
日晚数学科学夏令营的正式召开全营大会，麻希南教授对全体营员表示热烈的欢迎，指出中国科大具有“小而精”的本科办学传统和一流的基础科学研究成果，并为大家耐心介绍了数学科学学院的概况，让大家对中国科大和数学科学学院有了进一步的了解。为了尽快让同学们彼此熟悉，志愿者们带领营员玩起了“名字滚雪球”的游戏。在游戏中，大家相互了解，从初次见面的生疏到渐渐彼此熟悉成为朋友。


18
日上午在志愿者有序的带领下全体数学夏令营营员参加了中国科学技术大学优秀大学生夏令营开营仪式，标志着第七届大学生数学夏令营正式拉开帷幕。

开营仪式后，全体数学夏令营营员们便投入到紧张激烈的代数学，几何学以及分析学的考试中。摒弃侥幸之念，必取百炼成钢；厚积分秒之功，始得一鸣惊人。脚踏实地，心无旁骛，珍惜分分秒秒。让结局不留遗憾，让过程更加完美。
19
日下午，同学们在
5302
教室参加了学院专业宣讲会，院内老师们耐心为营员们讲解了数学物理，计算几何，应用数学等方向的研究内容与发展前景。聆听了大师的讲座后，同学们对学院的各个研究方向有了进一步了解，同时也对未来在科大读书的日子十分憧憬。讲座后，志愿者组织同学们参观了计算几何实验室及创客空间，大家纷纷被创客空间中大大小小的项目所吸引对计算方向产生了浓厚的兴趣。
为了进一步激发全体营员的热情加深对团队意识和合作精神的理解，增强团队的归属感和凝聚力 
20
日下午在志愿者的组织下开展了一场素质拓展训练活动。内容新颖，富有娱乐性。在活动过程中，营员们积极参与收获颇丰，释放压力提高热情。当日晚，冷餐会正式开始，数学科学学院李嘉禹教授，邓建松教授，麻希南教授等在几何计算，微分方程，概率统计方向的老师出席冷餐会，为同学们答疑解惑。另外还有晚会助兴，首先在李嘉禹院长的主持下为预录取营员，优秀营员，颁发了奖品。然后晚会在方军同学的主持下开展一系列丰富有趣的节目，有欢快活泼的开场舞，有深情款款的情歌对唱，有激情奔放的爵士舞蹈，也有逗趣的相声小品。最后，以《读书人是幸福人》的朗诵为本次晚会画上一个完美的句号。



   
21
日下午筹备已久的数学分营活动终于在
5302
拉开序幕。营员们先后完成了猜成语、吃西瓜比赛，吸管运钥匙环比赛，数字组合等游戏。经过几轮的精彩角逐，十队脱颖而出成为最终的胜利者。在游戏的过程中，大家积极参与，乐在其中。当日晚，
2017
中国科学技术大学优秀大学生夏令营闭幕仪式在东区大礼堂隆重举行。我院的邓建松教授出席闭幕仪式。开场舞《
worth it
》将火热的激情带给了每一位营员，大家不舍科大，认真欣赏每一个节目，乐队演唱，舞蹈《彩云之南》等等。营花营草共同参加了《快乐夏令营》风采展示秀，我营营员方军同学参加了歌曲串烧，演唱了一曲《告白气球》，大家沉浸在音乐的曼妙当中的时候，不知不觉到了晚会的尾声，校领导为志愿者颁发特别贡献奖，志愿者共同朗诵《不说再见》，在不舍与难忘中结束了闭营仪式.

 
   
忙碌而又充实的5天的时间悄然而逝，一转眼到了分别的时刻。一张张生疏的面孔，由一无所知到无话不谈。一场场紧张的考试，由紧张迷茫到游刃有余。一次次问题的思考，从手足无措到火花闪现。相信夏令营带给大家的不仅是一次丰富多彩的科学文化之旅，更是一段收获友谊绽放青春的独一无二的旅程！