初夏的校园郁郁葱葱，花繁叶浓，这是一个梦想萌发、青春绽放的季节。7月20日至23日，中国科学技术大学数学科学学院成功举办第十届大学生数学夏令营。由于疫情，本届夏令营采取线上模式举行，来自北京、上海、浙江、江苏、福建、山东、陕西、安徽等全国知名高校的百余名优秀大学生以梦为马，相聚“云端”。
与往年相比，今年营员的报名人数明显增加，来源院校更广。为保证今年夏令营的成功举办，学院前期做了大量宣传和协调工作。7月13日，学院组织夏令营志愿者进行集中培训，细化沟通联络、设备保障、后勤供应等工作。7月13日，学院开展营员风采投稿活动，收到文字、照片、视频等作品10余份。
本届夏令营以讲座和竞赛为主，以师生交流和营员互动为重。在传承经典活动的情况下，讲座更加简洁通俗，师生交流更为广泛，营员互动更加活跃。7月20日上午，第十届大学生数学夏令营正式开营。数学科学学院执行院长李嘉禹教授首先对参加夏令营的营员表示了热烈的欢迎。随后，李嘉禹教授详细介绍了数学科学学院的学科建设、办学理念、师资队伍等情况。最后，他祝愿营员们在夏令营中收获知识，锻炼能力，挑战自我，健康成长并鼓励大家在数学世界里追寻纯粹崇高的理想，探索真理，勇攀高峰。

7月20日下午，张希、陈世炳、徐岩、陈小伍、张磊、杨迪、薄立军、黄文、刘利刚、张先得十位教授分别根据学科特色为营员精心准备了线上学术导航讲座并与营员进行了深入的对话和交流。十场讲座各具特色，韵味迥然。张希教授娓娓述说微分几何与方程，徐岩教授深入浅出计算数学，黄文教授如数家珍动力系统，刘利刚教授生动讲解图像处理……“传道授业解惑也”，高端讲座应如是。营员们在讲座中领略数学大师的风范，畅游“数形
”
知识的海洋。


7月21日、23日，营员们相继迎来了紧张刺激的竞赛、面试环节。在这场没有硝烟的战斗里，营员们摩拳擦掌，跃跃欲试。大家奋笔疾书，在纸笔间书写青春；平稳心态，在对话中描绘未来。

7月23日，为期三天的“云”夏令营活动圆满结束。在这几天的“云”活动中，营员们对中国科学技术大学数学科学学院的向往之情更为浓烈，对未来前进的方向也更为坚定。南京师范大学的金晨浩同学表示：“疫情防控之下的夏令营虽然简短，但却充满意义、干货满满：导师们的宣讲内容令人眼界大开，对我们的专业方向有着很好的启迪与引领作用；院领导的关心与志愿者的帮助拉近了我们与科大的距离。”数学科学学院的执行院长李嘉禹教授表示：“虽然本届夏令营已经落下帷幕，但营员在活动中培养的学术兴趣和综合素养，特别是教授们的谆谆教导和一丝不苟的精神却会永远陪伴。希望同学们能将它们用到今后的学习生活中去，成为品德高尚、素质全面、具有创新意识和创新能力的一流人才！”