7月15日下午，数学科学学院研究生计算与应用数学第二党支部在管理科研楼1508会议室举办 学党史 悟思想 亮学风--党史笔记展评活动总结会。院党委副书记王莉老师参与并指导了本次活动。
在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，回首过往，红船精神、井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神……我们党百年光辉历史里镌刻的红色精神熠熠生辉。数学科学学院全体党员积极响应中央关于全党集中开展党史学习教育的号召。为进一步推动党史学习教育主题工作的开展，把握全局党史学习教育的情况，督促学党史的自觉性，强化全体党员的学习意识，鼓舞和激发全体党员的学习热情，发现在学习中存在的差距和不足，促进党史学习教育工作取得实效。五月初，研究生计算与应用数学第二党支部联合学院全体学生党支部开展了“学党史 悟思想 亮学风”党史笔记展评活动。
本次展评活动主要以晒笔记、评先进、谈感悟三个方面进行。为了开展好此项活动，支委成员提前筹划、周密部署，评选标准主要突出三个方面：一是重点查看党员是否按照教育内容进行学习记录；二是看笔记内容记录是否完整。主要通过检查笔记的页数、字数、篇数，看能否严格落实理论学习计划，认真记录各种学习内容；三是看字迹页面是否美观，书写是否工整认真，页面是否干净、格式是否规范正确。经过评选，周容、魏歆两位同学获得一等奖，吴天、侯仕金、卢金洋获得二等奖、黄情、马阳玲、于克凡等人获得三等奖。在展评现场，一本本优秀党史学习笔记犹如一幅幅耐人寻味的画卷，吸引着同学们参观学习、品评交流，汲取养分。同学们认真翻阅，相互交流，作比较，找差距，达到了共同学习、取长补短的效果。
  
本次活动教育引导广大党员学党史、悟思想、办实事、开新局，旨在号召支部全体党员坚持学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。切实增强了“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，希望党支部各位成员自觉对照习近平总书记重要讲话精神，全力学好党史这门必修课，进一步接受党的初心使命、性质宗旨、理想信念的生动教育，更好地从党的百年伟大征程中汲取前进的智慧、奋进的力量，正所谓只有了解历史才能看得远，理解历史才能走得远。希望以此为契机，满怀信心谱写全面建设社会主义现代化新篇章。让党史教育学习入心入脑。        
供稿人：卢金洋BA20001022