2016
年，中国科学技术大学科技活动周于
5
月
14
日在中国科大校园拉开帷幕。本届科技周的主题为
“
科技创新，追梦未来
”
，对外开放中国科大东区、西区、中国科大先进技术研究院、安徽省地质博物馆等在内的
21
个科普点。

科技活动周现场

作为本届科技周活动新增的科普展示点，数学科学学院科普点赢得了来自全国各地
30
多个中小学的参观团和诸多市民的青睐，累计参观者超过
3000
人次，大大超出我们的预期。数学科学学院科普点向参观者展示了数学科学学院创客空间，在这里介绍
3D
扫描仪、虚拟现实技术、无人机、巧克力
3D
打印机、大型
3D
打印机等一系列前沿科技。参观的中小学生们亲自动手设计
3D
模型并打印出来，体验了创客的乐趣。

学生们体验
3D
建模

3D
打印巧克力

近年来，数学科学学院在
3D
打印研究领域屡创佳绩，先后研发出了省材料的
3D
打印优化技术、大型
3D
模型的分解打印技术、可变层厚的
3D
打印自适应切片、基于隐式函数的
3D
打印切片引擎、阴影指导的
3D
建模技术、
3D
拼图生成技术等。数学科学学院深入贯彻习近平总书记“加速科技成果转化，把科大建设成一所世界一流大学”的指导方针，成功将这些科研成果转化为能够造福大众、反哺社会的科研产品，例如
SoScan
扫描系统、
ABC3D
建模软件及
3D
打印创新教育方案，其中
ABC3D
建模软件的问世打破了国内中小学
3D
建模软件“零”的空白。

3D
创客空间体验现场
市民参观大型
3D
打印机
此次的科技活动周，通过创设情景、实际应用展示了数学科学的魅力及用途，让普通大众认识到数学不是高不可攀的，而是有趣且有用的。数学科学学院首次参与科技活动周的成功，与学校的大力支持是分不开的。此外，学院近
50
名学生志愿者也积极参与到参观人员接待引导、介绍演示等过程中来，在做好服务工作的同时，也提升了他们待人接物的技能与专业知识的科普化理解。接待工作结束后，大家不顾劳累，及时总结讨论各项工作，做好工作备忘，以便来年将学院科普点的工作做得更出色。

（数学科学学院）