新学期，新气象，新征程。为保障新学年学院各项工作稳步前行，进一步提升教学质量和工作效率，数学科学学院于
9
月
11
日下午在东区第五教学楼召开全院教职工大会，执行院长黄文主持会议。会议进行了师德师风建设专题学习教育，介绍了学院领导班子、行政团队分工调整和新入职教职工情况。
遵守师德规范 守牢育人初心
学院党委书记、副院长左达峰传达了学习贯彻习近平总书记关于教育家精神的有关论述和文件精神，并就师德师风建设提出要求。他指出，教育是国之大计、党之大计，在习近平总书记提出“大力弘扬教育家精神”一周年之际，重温这一论述的深刻内涵，对增强教师的政治觉悟与责任意识具有十分重要的意义。
左达峰还结合自身经历和感悟，深入阐释了教师职业行为准则，期望全体教师自觉遵守师德规范，爱国守法、言行雅正、公正诚信，要在学术上严守规范、在行为上廉洁自律，维护教育的高标准和纯洁性，以积极的姿态肩负起新时代的教育使命。他特别强调，作为教师，不仅要给予学生充分的学业关心和科研指导，也要重视学生安全问题，确保学生在收获知识的同时也能身心健康地成长。
优化管理架构 注入
创新动能
执行院长黄文详细介绍了学院领导班子和行政团队的分工调整情况。他表示，为进一步优化管理架构、提升工作效率，学院对学科建设、科研、教学等领域的工作职责进行了重新梳理，明确了领导班子和行政团队的具体分工，以确保学院日常运作更加高效、规范。黄文重点介绍了今年学院引进的一批学术人才，包括教授、特任副研究员和博士后等。这些新成员的研究方向涵盖计算机图形学、代数、偏微分方程、数学物理等多个前沿领域。他们的加入为学院的科研教学注入了新动力，为学院的学术发展和创新奠定了坚实基础。
此次大会强化了全体教职工的师德师风观念，增强了责任心与使命感，为学院新学年的工作部署与发展规划指明了清晰的方向，对学院进一步优化管理机制，引进高层次人才，推动教育教学改革，提升科研能力，凝聚更多的智慧与力量，具有十分积极的促进作用。