2024
年
3
月
9
日，为迎接即将到来的第五个国际数学日，中国科学技术大学数学与应用科普教育基地响应国际数学联盟的号召，以“
Playing with Math”
（中文名“游于数”）为主题，在中国科学技术大学东校区第五教学楼举办了数学亲子活动，吸引了众多孩子与家长参加。
活动分为上下半场，上半场由数学科学学院的傅孝明、翟晓雅和郭玉东老师为孩子们带来专场科普报告，下半场则由志愿者带领家长和孩子进行数字谜语、欢乐
24
点、橘皮成形、鲁班锁等互动实践。
————
科普报告
————
中国科大数学学院傅孝明老师首先为大家带来了《当艺术邂逅数学》的科普报告。傅老师将抽象的数学理论与孩子们喜爱的艺术作品进行了有趣的连接，向小朋友们展示了数学在现实生活中的魔力。中国科大数学学院翟晓雅老师带来了一个令人惊叹的科普介绍，从熟悉的《哈利波特》系列电影切入，介绍了由科学家们创造出的一种近乎于“隐身衣”的奇迹——成功让哈利
·
波特中的隐身斗篷成为了现实。中国科大数学学院郭玉东老师利用数学知识打造 “动画魔法镜”，让孩子们参与创作属于自己的动画片。郭老师以照片、视频转为动画的实际例子，向孩子们生动演示了数学在动画制作中的应用。
————
互动实践
————
在下半场活动中，活动志愿者们为孩子们带来了丰富多彩的数字游戏，其中包括欢乐
24
点和猜谜抢答。比赛激烈而紧张，选手们全神贯注地运用数学运算符号，不断尝试各种组合、寻找最佳解答。淘汰赛制的加入带来了更多的挑战与成长，也培养了小朋友的思维敏捷性和团队合作意识。
数字游戏之后，志愿者们组织了橘皮成形和鲁班锁等互动实践活动。橘皮成形是一种独特的艺术设计形式，通过将平面模型映射到橘子表面，得到一系列割缝，最终切开即可得到目标模型。鲁班锁则启发于中国古代榫卯结构，将三维模型分解为一系列按指定顺序拼接的块状结构。
数学科学学院结合本院的科普优势特色，举办了别开生面的“
Playing with Math”
数学亲子活动，不仅仅普及了数学科学知识，更激发了小朋友们未来学习和生活的兴趣和向往。通过科普报告、趣味游戏和互动实践，小朋友们积极探索数学的奥秘，充分领悟了数学的魅力，使科学的种子在他们心中生根萌芽。