为发现和选拔数学创新型人才，激发我校学生进一步学习数学的兴趣，培养学生应用数学分析、解决问题的能力，为广大莘莘学子提供一个展示数学基础知识和提高数学创新思维能力的舞台，由我院基础数学教师党支部书记盛茂同志牵头组织，支部成员黄文、王毅、许斌、许小卫等同志积极参与，于2022年举办了第二届中国科学技术大学“九章杯”数学竞赛。竞赛分为基础组和专业组。基础组对应于“全国大学数学竞赛”，综合考察学生对数学分析、线性代数的掌握与应用能力；专业组对应于“丘成桐大学生数学竞赛”，考察学生在代数与数论、分析与方程、几何与拓扑、概率与统计以及计算与应用五个方向的掌握。
本届“九章杯”数学竞赛由盛茂同志动员并组织院内教学科研一线教师开始，于2022年1月18日召开正式启动会议。通过在会上赛事筹备各项任务的有效合理分配，赛事在3月12-13日如期举行。此次赛事得到了各年级本科生的积极参与，共有来自14个学院的301位学生报名参加了比赛。此届参赛人数比往届提高了35%，这说明“九章杯”数学竞赛在学生群体中得到正面的影响。4月6日举办了颁奖典礼。典礼由支部书记盛茂同志主持，院党委书记兼执行院长黄文、教学院长王毅、党委副书记王莉、竞赛教练员及获奖学生参加。此次颁奖典礼得到了上海华为公司的慷慨赞助。
院党委书记、执行院长黄文向竞赛教练的辛苦付出和华为技术有限公司的大力支持表示感谢，向获奖的同学表示祝贺，并指出“九章杯”数学竞赛围绕党建中心工作，以学生培养为抓手，通过竞赛的形式，选拔出更多优秀的学生参加全国性比赛，同时对参赛同学提出期望与要求。华为上海研究所副所长、高校系统部部长左峻疆（9810届校友）发表了视频讲话，充分肯定了“九章杯”数学竞赛的重要意义，并简要介绍了华为公司在数学领域与大学合作的一些思考，表示五月份将在“九章杯”内部开启包括建模、信息论在内的应用数学的新赛道，希望同学们持续关注和积极参与。支部书记盛茂最后总结了本届“九章杯”的经验和不足，介绍了2022年“丘成桐大学生数学竞赛”最新情况，阐明了以基础数学支部党建活动推动“九章杯”数学竞赛的重要意义，并表示将继续扩大竞赛在学生中的影响力，为我校数学学科建设贡献力量。
    
“九章杯”数学竞赛启动会

“九章杯”数学竞赛考场

院党委书记兼执行院长黄文致辞


华为上海研究所副所长、高校系统部部长左峻疆发表视频讲话

基础数学教师党支部书记盛茂总结发言

执行院长黄文颁发一等奖

教学院长王毅颁发二等奖

院党委副书记颁发三等奖
通过本次竞赛，同学们将更加认真学习基础知识、汲取奋进力量，努力将个人发展与祖国需要结合起来，将奉献融入时代洪流，用奋斗书写青春华章。