2024
年
11
月
22
日至
23
日，第二届中国科学技术大学数学科学学院研究生学术论坛在东区
5101
教室成功举办。此次论坛吸引了百余名师生参与，不仅促进了研究生之间的学术交流与合作，还集中展示了研究生教育的培养成果。
11
月
22
日下午，论坛正式拉开帷幕。开幕式由数学科学学院副院长陈小伍教授主持，研究生院副院长李思敏教授及数学科学学院副院长杨周旺教授分别致辞。李思敏教授高度赞扬了数学科学学院在研究生教育方面取得的成绩，并鼓励学生们充分利用这次机会进行深入的学术交流。他还介绍了当前我校博士生培养政策背后的初衷：既希望每位同学都能顺利完成学业并获得学位，同时也为那些可能遇到困难的学生提供了及时止损的机制，确保他们不会虚度光阴。随后，杨周旺教授表达了对同学们所取得学术成就的认可之情，并传达了基金委支持博士生申请科研基金的精神，激励大家在完成学位论文后继续开展独立研究，积极争取科研基金资助。
开幕式之后，傅孝明副教授和韦勇教授分别就“几何建模与设计”以及“超曲面的几何曲率流及其应用”做了精彩的主题报告。
在接下来的时间里，来自数学科学学院的研究生们通过口头汇报和个人海报展示等形式分享了他们的研究成果。
11
月
23
日上午，由陈仁杰、韦勇、杨金榜、刘党政、童伟华、夏银华、谢天颖组成的评审团对所有提交的学术报告进行了细致评估。最终评选出了一等奖获得者四名（池煦荣、李媛媛、徐大树、赵云开）；二等奖六名（李月、林哲晖、韦磊、夏青、张文嘉、钟文杰）；以及三等奖九名（陈云峰、贺颖、李晓、柳士博、吕晨晖、宋凯文、谭龙泽、徐磊、赵育昊）。当天下午举行了闭幕式暨颁奖典礼。
本次研究生学术论坛为参与者提供了一个高质量的交流平台，不仅促进了不同领域间的思想碰撞与融合，也加强了跨学科多层次的合作互动。活动中，导师与学生之间展开了深入对话，博士生与硕士生分享了宝贵经验，而同学间的讨论更是激发了大家探索未知的热情，提升了创新能力，对于推动整个学院科研水平的进步起到了积极作用。
此外，本次活动得到了研究生院以及华为技术有限公司
2012
实验室中央媒体技术院的大力支持。
数学科学学院
撰稿人：丁雁龙 
BA24001031