第九届几何设计与计算学术会议（
CSIAM Geometric Design & Computing2016
）于
2016
年
7
月
16
日至
18
日在安徽省合肥市顺利召开。本次会议由中国工业与应用数学学会几何设计与计算专业委员会主办，由中国科学技术大学承办。
会议得到了几何设计与计算相关领域专家学者及研究生的热烈响应和大力支持，共有
260
余名师生注册参会，收到有效稿件
116
篇，经过专家评审确定接受会议长文
35
篇，会议短文
23
篇，内容涵盖几何造型、计算机辅助设计与制造、计算机图形学、计算机动画、计算机视觉和数字图像处理、几何方法的工程应用等领域。既有相当深入的理论成果探讨，也有较为系统的应用技术分析，基本反映了我国在几何设计与计算相关领域的最新研究动态与应用发展趋势。所有被录用的会议长文被推荐至《计算机辅助设计与图形学学报》期刊发表，被录用的会议短文也将被推荐至《中国图像图形学报》、《系统仿真学报》、《指挥与控制学报》等期刊发表。
会议特邀请美国北卡罗来纳大学教堂山分校
Dinesh Manocha
教授、新加坡南洋理工大学郑建民教授、中科院软件所孙家昶研究员以及商飞北研中心仿真实验室吴斌博士四位国内外著名学者就本领域学术前沿的最新研究进展做特邀报告。会议还邀请中科院计算所李华研究员、山东大学屠长河教授、中国科学技术大学邓建松教授和深圳大学黄慧教授分别组织了“快速建模”、“
3D
打印”、“等几何分析”与“点云处理”四个小型研讨会。会议安排了
8
场分组报告，与会人员广泛而深入地学术交流和探讨，有助于年轻学者和学生了解本领域的热点问题和前沿动态，更好地把握研究方向。为鼓励学生积极投身科研工作，本次会议评选出
3
篇最佳论文奖，他们是厦门大学的齐飞、浙江大学的张礼林与上海交通大学的季雨航同学。
本次
GDC
会议还首次增加了
SIGGRAPH
之夜这一栏目，旨在由本领域研究活跃、
SIGGRAPH
发表论文较多的年轻学者，介绍他们在选题、研究、投稿、写作等方面的经验。本次
SIGGRAPH
之夜活动由国防科大徐凯博士主持，邀请了来自山东大学的吕琳副教授、宁波大学的辛士庆副教授和中国科技大学的宋鹏副教授。他们都在几何建模与处理方面有多年的一线研究经验，也有高效的高水平论文产出。约有
100
多位老师和学生参与了此次活动。活动首先由三位老师分别介绍了他们在做
SIGGRAPH
论文项目中的心路历程以及体会感受，也向在场老师和同学们无私分享了他们做研究方面的经验。随后的自由提问环节将活动带入高潮。在场的老师和同学纷纷举手提问，想各位老师讨教经验，讨论十分热烈。活动总共进行了两个小时。与会老师和学生纷纷反映受益匪浅。
GDC
自
2007
年起，大会设立了中国几何设计与计算杰出贡献奖，以表彰和奖励长期从事几何设计与计算研究并对几何设计与计算的发展做出突出贡献的学者。经几何设计与计算专委会委员投票，本届获得此项荣誉的是浙江大学的王国瑾先生。
GDC
专委会从今年开始设立了中国几何设计与计算优秀青年奖，以表彰在几何设计与计算领域做出优秀工作与贡献的年轻学者。经评奖委员会提名与投票，本届获得此项荣誉的是国防科学技术的徐凯博士与杭州电子科技大学的徐岗博士。

（数学科学学院）