10
月
18
日下午，数学科学学院在第五教学楼
5101
举办第十七期“北斗讲坛”。本期讲坛由中国科大数学科学学院主办，数学科学学院团委、学生会、研究生会、数学与应用科普教育基地联合承办。本次讲座邀请到国际洛伊夫概率奖获得者、
2022
年国际数学家大会
45
分钟报告人、北京大学数学科学学院讲席教授丁剑，以渗流模型为主题，为中科大学生带来了统计物理的惊鸿一瞥。数学科学学院执行院长黄文教授主持此次讲座。
还未开场，丁教授展示的加热磁铁和渗流模拟就吸引了观众们。丁教授从最浅显易懂的二维平面伯努利模型出发，解释了什么是渗流模型以及其相变。相变点附近的神奇现象和对相变点位置的分析让现场的同学们大开眼界。
随后，丁教授由“水能否到”引入“水何时到”，为我们介绍了模型当中随机度量球的尺度极限，以及长程渗流模型中的随机游走等问题。丁老师对这些问题的讲述循序渐进，引发了同学们的深思。
此后，丁教授还讲解了离开独立性假设的渗流模型，用外场干扰的伊辛模型揭示了噪声干扰对物理模型的影响。丁教授从三个噪声模型出发，分别介绍了学术界对不同维度下磁性相变的研究进展。
最后，本期北斗讲坛在丁教授和科大师生的热情交流中结束。不论是深刻的内容还是流利的讲解，都让到场的师生回味无穷。相信这次讲座会更多同学心中埋下科研的种子，助力概率研究新兴方向的蓬勃发展。
数学科学学院
撰稿人：朱葛瑄
PB21010358