由数学科学学院主办、基础数学教师党支部组织承办的第四届校“九章杯”大学生数学竞赛（简称“九章杯”）于近日圆满落幕。本项赛事旨在引领“基础宽厚实”氛围，持续提升我校本科生数理基础与创新能力培养，激发基础学习聚集效应，为青年学生提供展示数学创新思维的舞台。
“九章杯”的赛制对标“全国大学生数学竞赛”与“丘成桐大学生数学竞赛”两大赛事。赛事通过“两赛”标准科目，设置“
I
型赛道”考察数学分析、线性代数方面数学基础能力；设置“
II
型赛道”考察代数与数论、几何与拓扑、分析与方程、概率与统计、计算与应用、数学物理
6
个方面的高水平综合数学能力。自
2021
年首届举办以来，本赛事影响不断扩大，参赛人数每年以超
15%
的幅度增长。本届大赛全校共有
431
名学生报名参加，为“两赛”创佳绩形成重要选拔储备机制，成为“两赛”的决定性支撑。
数学科学学院于
4
月
9
日举行了隆重的颁奖典礼，授予“
I
型赛道”一等奖
6
人，二等奖
12
人，三等奖
24
人；“
II
型赛道”金奖
8
人，银奖
8
人，铜奖
22
人。执行院长黄文、党委书记左达峰、副院长王毅、党委副书记郑芳、竞赛教练团队及获奖学生共同参加了颁奖典礼。
   执行院长黄文
向科大讯飞、光博管理咨询有限公司、阿里巴巴达摩院的大力支持表示感谢，
向获奖的同学表示祝贺，
向竞赛教练团队的辛苦付出表示赞赏
。他强调
“九章杯”大学生数学竞赛围绕党建中心工作，以学生培养为抓手，通过竞赛的形式，选拔出更多优秀的学生参加全国性比赛，同时对参赛同学提出期望与要求，并表示学院将继续扩大竞赛在学生中的影响力，为我校数学学科建设贡献力量。
 
通过本项赛事，同学们将更加认真学习基础知识、汲取奋进力量，努力将个人发展与祖国需要结合起来，将奉献融入时代洪流，用奋斗书写青春华章。