10
月
17
日下午，应数学科学学院邀请，加拿大皇家科学院院士、麦吉尔大学管鹏飞教授以
Isoperimetric inequalities and nonlinear geometric evolution equations
为题，为我校师生做“华罗庚讲堂”系列报告。报告会由数学科学学院执行院长李嘉禹教授主持，百余名师生聆听了报告。
管鹏飞教授以古罗马时期笛多女王牛皮筋圈地的故事引入了等周不等式，详细地讲解了 
19
世纪
Weistrass
用变分法给出的首个严格证明，并介绍了上世纪八十年代
Gage
和
Hamilton
关于曲线流的重要文献。随后，管教授提出了利用一类保持体积速降表面积的几何热流来得到等周不等式及其它几何不等式的思想。遵循这一思想，管教授引入了许多有意思的几何热流，并介绍了他和合作者将这些热流应用于凸体几何中
Alexanderov-Fenchel
不等式的新结果。最后，管教授指出了空间形式中几何热流及相关不等式的最新研究进展及技术难点，并提出了许多有待
解决的问题。
此次报告会内容丰富严谨，不仅开阔了师生的视野，更使得在场师生对几何热流及其应用方面的研究现状有了清晰的了解。今后，学院将依托
”
华罗庚讲堂
”
、“杰出校友数学论坛”等系列学术讲座邀请更多知名专家学者，拓宽师生理论研究眼界，进一步推动数学学科的发展，继续为学校的“双一流”建设作出应有的贡献。
(
数学科学学院
)