2024
年
5
月
6
日，中国科学技术大学数学科学学院
73级数学系
校友从全国各地回到阔别已久的母校，追忆同窗旧事，共忆青春岁月，畅谈人生感悟。数学科学学院于管理科研楼
1508
举办
73级数学系
校友座谈会，叶向东院士，党委书记左达峰，副院长杨周旺、陈小伍代表学院欢迎校友返校。
叶向东院士发表欢迎致辞。他表示，
73级数学系
校友在各行各业勤奋耕耘，是一张张最闪耀的科大数院名片。他向长期以来关心学院发展的各位校友表示衷心感谢，并希望各位校友常回家走一走，看一看，积极为学院发展建言献策。
会上，陈小伍副院长向校友们汇报了学院多年来在学科建设、人才队伍、科研基地、学生培养、社会服务等方面取得的一系列进展和未来发展布局。杨周旺副院长向校友们介绍了科大九韶团队的研发成果和发展前景。
校友们分享了毕业后在各自领域取得的成绩。他们畅谈昨日往事，回忆着当初在校园生活的点点滴滴，对母校老师的辛勤培养表达由衷的感激，对科大发生的日新月异的变化感到欣喜和振奋。他们表示，将一如既往地关心支持学校和学院的发展，发挥各自优势，为母校发展添砖加瓦。
座谈会后，学院领导与校友们合影留念。

会前，校友们共同参观了科大校区和国家同步辐射实验室，他们徜徉于葱茏碧绿的林荫道上，寻找往昔身影，重温青葱岁月，见证母校精彩蝶变。
五十年弹指一挥间，但那些难忘的青春芳华、浓厚的同窗情谊在历经岁月的洗涤之后仍丝毫未变。通过本次返校活动，校友们不仅重温了在科大学习时的美好回忆，也加深了与母校之间的情感联系。接下来，数学科学学院将一如既往地重视校友、关心校友、凝聚校友，为广大校友搭建沟通交流、共谋发展的平台，助力学院高质量发展。