杏坛耕耘写春秋，桃李芬芳书日月。
4
月
17
日下午，数学科学学院在管理科研楼
1508
会议室举办
2024
年度退休教师荣休仪式，为即将退休的罗罗、郑业龙、杨瑱等三位老师送上最真挚的祝福。仪式由数学科学学院基础数学教师党支部举办，学院领导班子、部分教师代表参加了此次活动，基础数学教师党支部书记盛茂主持仪式。


执行院长黄文首先代表学院讲话，对
3
位荣休教师为学院的教学教育事业发展所做的贡献表示感谢。他表示，荣休教师为学校学院贡献几十年，在各自岗位上兢兢业业工作，见证了学院的高速发展历程。黄文希望各位荣休老师能够退休不褪色、
离岗不
离心，
在愉快享受全新退休生活的同时，继续发挥余热、续写春秋，关注和支持学院基础课程建设和学生教育培养。
 
罗罗老师、郑业龙老师和杨瑱老师分别发表感言，分享了自己与学院同事们和同学们度过的美好时光。他们表示，见证学院的蓬勃发展和学生们的成长，倍感欣慰和自豪，尽管即将告别工作岗位，但他们还会继续关注和支持学院的发展。学院领导、教师代表共同分享与荣休老师们相处时光的点点滴滴，对各位老师致以美好祝愿。
   活动最后，学院党委书记左达峰作总结发言。左达峰表示，学院举办退休教职工荣休仪式的初心，是希望借助荣休仪式祝福三位老师进入人生的新阶段，深化与退休老师们的情感。同时，学院邀请退休老师们为青年教师分享经验、指导交流，促进青年教师接过老一辈的接力棒，立足岗位、践行担当，推动学院更好更快的发展。

不忘初心传薪火，立德树人育英才。一直以来，学院深入贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，特别是关于教师工作的重要指示批示精神，多措并举加强师资队伍建设。学院希望将老一辈教师无私奉献、爱岗敬业的精神传承下去，践行科大“红专并进、理实交融”的校训，激励一代又一代数院教师与学子不负韶华，砥砺前行，为建设教育强国贡献力量！