1月18日下午，2002年菲尔兹奖获得者、法兰西科学院院士Laurent Lafforgue教授以“The idea of symmetry and its importance in mathematics”为题，为我校师生们做“大师论坛”学术报告。报告会由数学科学学院执行院长李嘉禹教授主持。
 在艺术作品及日常生活中，“对称”常代表着平衡和谐、优美庄重。在数学领域，对称也是最重要的概念之一，它就像数学世界一颗耀眼的明珠，在由阿拉伯数字、运算符、拉丁字母等构成的数学宇宙中，散发着不能让人忽视的光芒。对称通常是指物体或图形在某种变换条件（例如绕直线的旋转、对于平面的反映，等等）下，其相同部分间有规律重复的现象，亦即在一定变换条件下的不变现象。具体的说就是指图形或物体对某个点，直线或平面而言，在大小、形状和排列上具有一一对应关系。对称反映的是审美对象形态或结构的均衡性、匀称性或变化的周期性、节律性。“对称”在数学上的表现多种多样，变化多端，如奇偶性、轴对称、中心对称、对称多项式等。从运算关系角度看，互逆运算也是对称关系。
 Laurent Lafforgue教授通过呈现两个数学场景来说明这一事实，将数学场景的研究简化为对称性的研究，精彩扎实的分享内容引发了同学们的热烈讨论与积极提问。报告会尾声，李嘉禹教授向Lafforgue教授表示衷心感谢并授予其“合肥大师论坛”纪念证书。