为庆祝中华人民共和国成立
75
周年，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大革命精神，增强党组织的凝聚力与战斗力，数学科学学院本科生第一党支部和本科生第二党支部于
2024
年
11
月
2
日至
11
月
3
日，联合组织了主题为“追寻伟人足迹，赓续红色血脉”的湖南长沙党史学习教育活动，激励大家不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。
11
月
2
日上午，在叶丹老师的带领下，师生一行从合肥出发安全抵达长沙。下午，同学们共同参观了中国共产党长沙历史馆。大家认真聆听，积极与讲解员互动，深入了解了湖南的革命历史以及毛泽东同志的生平事迹。
11
月
3
日上午，师生一行前往参观清水塘故居。
1921
年，毛泽东和何叔衡参加中国共产党第一次全国代表大会后回到长沙，组建了中共湖南支部，并租下了清水塘
22
号作为办公场所和居住地。
1922
年
5
月，中共湘区执行委员会在此成立，毛泽东担任第一任委员长，领导了一系列重要的革命活动。大家纷纷表示要将伟人精神内化于心、外化于行，积极投身社会主义现代化建设。
在长沙期间，党支部还开展了重走橘子洲头活动。站在橘子洲头、湘江岸边，同学们与青年毛泽东艺术雕塑对望着，《沁园春
·
长沙》涌上心头：“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒…”。
1925
年深秋，在离开故乡韶山去往广州主持农民运动讲习所的途中，胸怀天下的青年毛泽东同志写下这首脍炙人口的词，抒写出他以天下为己任、蔑视反动统治者、改造旧中国的豪情壮志。今时今刻，同学们也对毛泽东同志的诗词有了深刻的理解，更加坚定了建设美丽新中国、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的决心。
此次红色革命教育之行，大家瞻仰先贤风采、缅怀先辈功绩，沿着伟人足迹，汲取精神力量。全体党员深刻认识到党史学习教育的重要性，也对党史有了更深的理解与敬畏。活动结束后，同学们纷纷表示，将继承和弘扬老一辈革命家为了党和人民的事业不辞辛劳、奋力前行的精神，勇于当担、乐于奉献，把爱国爱党之情落实到具体工作、学习中去，在新时代的伟大征程上继续前行。
数学科学学院
撰稿人：蒋泽豪
PB21010445