10月23-24日，基础数学教师党支部与数学学院本科生党支部组织了一次学习红色岳西革命史的联谊活动。此次活动还吸引了学院其它支部的党员，以及不少入党积极分子的参加。
我们的第一站是王步文故居。王步文是中共安徽省委第一任书记。他在故居里度过了他的童年和少年时代。故居旁是今年刚建成开放的岳西县初心与使命展陈馆。在展陈馆里，讲解员向我们介绍了王步文的成长经历和他的英勇事迹。我们了解到，正是良好的家风让王步文具备了坚持正义、先人后己、乐于奉献、勇于担当的优秀品质。也正是因为有王步文等一批不畏牺牲的开拓者，革命的星星之火才最终得以燎原。在这里，我们也更真切地感受到习近平总书记反复强调家风建设的良苦用心。

面对先烈的塑像，我们重温入党誓词。誓词在我们耳边回荡，激情在我们胸中澎湃。我们要发扬红色传统、传承红色基因，以昂扬的斗志迈进新征程、奋进新时代。

下午，岳西县委党校副校长彭卫军同志给我们上了一堂精彩的党课——《红色岳西革命史》。党课就岳西地区的革命历史，王步文、王效亭等烈士的英勇事迹，影响深远的请水寨暴动事件以及红二十八军做了详细的介绍。

晚饭后是师生的交流时间。王毅副院长首先向学生们进行了课程思政的宣讲。
接着，由王莉副书记主持了师生座谈会。她首先介绍了学院对进校新生的入党启蒙教育的开展情况，并就如何吸引优秀的学生向党组织靠拢，考察积极分子的标准如何制定，“我为师生办实事”可以开展哪些活动等问题征求师生的意见。大家畅所欲言，座谈会气氛轻松又热烈。

次日，大家一起前往位于鹞落坪的红二十八军大本营。在鄂豫皖三年游击战争中，正是因为得到了根据地群众的支持和拥护，红军才能在强大的敌人面前依旧保持了顽强的战斗力。

在纪念广场南侧耸立着一座李先念题词的纪念碑，我们集体默哀，向牺牲在大别山区的烈士们致敬！青山处处埋忠骨，杜鹃花开映山红。我们要始终牢记红色政权是从哪里来的，新中国是怎么建立起来的。
离开鹞落坪村之前，师生们一起进行了一个多小时的徒步拉练。看着沿途美丽的自然风光，我们耳边又想起了习近平总书记的话——绿水青山就是金山银山。我们一定要不忘初心、牢记使命，守住先烈们为我们留下的宝贵财富。

两天的联谊活动很快结束了。此次活动拉近了党组织与广大群众的距离，积极分子对党的感情更加深厚，加入党组织的要求更加迫切。党员对岳西的红色革命有了更详尽的了解，对共产党人矢志不移的初心使命、不负韶华的责任担当、坚如磐石的理想信念有了更真切的认识，党支部的凝聚力得到了提升。