为贯彻落实党史学习教育工作常态化长效化，进一步深化师生党员对党史的了解，学习党的光辉历史和优良传统，弘扬中国科大“红专并进，理实交融”的校训精神，
2024
年
4
月
13
至
14
日，中国科大数学科学学院党委组织师生党员前往浙江省嘉兴市，开展为期两天的党史教育之旅。本次活动由学院党委副书记郑芳老师带队，教师党支部、学生党支部共
40
余人参加活动。
活动第一天，全体师生首先参观了南湖革命纪念馆。通过观看珍贵的历史文物、照片和影像资料，师生们深入了解了自鸦片战争中国沦为半殖民地半封建社会以来，中国共产党救亡图存、带领中华民族从站起来到富起来、强起来的艰辛历程，深刻感受到了革命先烈们为了民族独立和人民幸福而英勇斗争的伟大精神。
随后，大家前往南湖红船进行瞻仰。红船虽小，却承载了中国共产主义事业的火种和希望，也是历代中国共产党人筚路蓝缕、不畏艰辛、奋勇开拓的真实写照。
2005
年
6
月
21
日，时任浙江省委书记的习近平在《光明日报》上发表了“弘扬红船精神，走在时代前列”的署名文章，系统阐述了“红船精神”的历史及现实意义，将“红船精神”概括为“开天辟地、敢为人先的首创精神；坚定理想、百折不挠的奋斗精神；立党为公，忠诚为民的奉献精神”。随行人员一致表示，要继承和发扬红船精神，不忘初心、牢记使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。
活动第二天，师生们前往嘉兴市区，参观了两处具有深厚革命历史底蕴的革命旧址——五四运动纪念馆和沈钧儒纪念馆。
五四运动纪念馆内陈列着大量史料，生动地再现了五四运动时期中华民族在内忧外患两面受敌下的风雨飘摇，和青年学生不畏强暴、誓争主权的爱国热情。在讲解员的引导下，大家认真聆听五四运动的历史背景、过程和意义，体会到了五四运动时期青年学子的觉醒和担当。
随后，师生们来到了沈钧儒纪念馆。沈钧儒先生是中国近代著名的政治活动家、法学家和教育家，作为一位一生跨越了晚清、民国和新中国的传奇人物，他的一生充满了对国家和民族的深厚情感。纪念馆内，沈钧儒先生坚定的理想信念、高尚的道德情操和无私的奉献精神，深深感染了每一位党员，特别是他作为救国会“七君子”领头人不畏国民党强暴统治、积极开展抗日救亡运动的事迹尤其令人触动。
短暂的两日行程，数学科学学院师生党员们重温了中国共产党百年奋斗历程，缅怀了革命先辈不畏牺牲、无私奉献的光荣传统。这次党史学习教育是一次精神的洗礼，思想的升华，提高了学院师生的凝聚力和战斗力。数学科学学院全体党员将继续传承和发扬“建党精神”和“红船精神”，勇担重任，踔厉奋发，为学院教育事业和学校“双一流建设”贡献更多的智慧和力量。
数学科学学院
撰稿人：陈天捷 
SA22001008