中国数学会第十三次全国会员代表大会暨2019年学术年会于2019年11月21日在广东佛山召开。开幕式上公布了2019年中国数学会华罗庚奖、陈省身奖和钟家庆奖获奖名单。数学科学学院校友邱国寰博士获得第十四届钟家庆数学奖。
邱国寰博士，现任香港中文大学研究助理教授。2010年从西北大学考入中国科学技术大学数学科学学院，师从麻希南教授。研究生期间邱博士学习刻苦表现优异，博士期间独立或和他人合作写了几篇颇具影响力的文章，于2016年获得中国科学技术大学理学博士学位。主要研究领域是非线性偏微分方程与几何分析，与合作者共同研究解决了海森方程的纽曼边界问题,数量曲率方程的内估计等多个难题。其中和麻希南教授成功解决了世界著名偏微分专家N. Trudinger教授30年前的猜想。2015年赴加拿大麦吉尔大学联合培养并从事博士后研究。和管鹏飞教授合作研究了曲率方程的内部正则性，基本解决了完全非线性方程领域的一个重要的公开问题。之后又通过巧妙的几何观察独立解决了此问题的三维一般情形。

邱博士目前为止发表了7篇学术论文，其中几篇发表在Duke Math J., Comm. Math. Phys.等国际一流学术期刊上。并获得国内外数学相关同行很好的评价和赞誉。
附钟家庆奖评奖词：邱国寰博士主要研究领域是非线性几何偏微分方程，与合作者共同研究解决了k-Hessian方程 Neumann边值问题、数量曲率方程的估计等多个难题，在完全非线性方程的边界正则性和内部正则性问题上取得了一些重要成果，在该领域产生了一定的影响。