6月16日下午，院党委理论学习中心组在学院1508会议室召开集中学习会，深入学习习近平总书记在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上重要讲话精神，会议由党委书记黄文主持。院党委委员、各支部书记参加了会议。
首先，黄文同志领学了习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员回信及中共教育部党组关于学习贯彻习近平总书记给《文史哲》编辑部全体编辑人员重要回信精神的通知，并布置各支部学习。
随后，与会人员认真学习习近平总书记在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上重要讲话精神。
黄文指出，习近平总书记在两院院士大会、中国科协十大上的重要讲话对加快建设科技强国提出明确要求，具有很强的思想性、指导性和针对性，要认真学习领会，深入贯彻落实。习近平总书记指出“加强基础研究是科技自立自强的必然要求，是我们从未知到已知、从不确定性到确定性的必然选择”，我们科大老一辈数学家在“科技自立自强”给我们树立了很好的榜样，我们要继承好老一辈科学家追求卓越，勇攀高峰的精神，勇于探索、突出原创。习近平总书记强调基础研究更要应用牵引、突破瓶颈，从经济社会发展和国家安全面临的实际问题中凝练科学问题，弄通“卡脖子”技术的基础理论和技术原理。我们数学科学学院2020年成立安徽省应用数学中心，并与三维家宣布共同建立“先进制造联合实验室”。面对国产工业软件受制于人的压力，以及工业软件发展本身的高门槛、长周期的困境，安徽应用数学中心下一步将聚焦工业与科学计算软件研发。习近平总书记强调“我国要实现高水平科技自立自强，归根结底要靠高水平创新人才。我们数学学科将围绕学校“潜心立德树人，执着攻关创新”两个核心任务，“要更加重视青年人才培养，努力造就一批具有世界影响力的顶尖科技人才，稳定支持一批创新团队”。