为深入学习新修订的《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》，进一步提高学院党建引领工作水平，3月9日院党委召开党委理论学习中心组专题学习会，会上通篇学习了《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》全文，围绕《条例》的修订重要意义、总则、组织设置、基本职责、党的政治建设、党员队伍建设等九个章节的内容进行了详细的解读和交流。
党委书记、副院长黄文同志在专题学习会上强调，新修订的《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线、全面提高机关党的建设质量的重要举措，对于充分发挥机关基层党组织作用，推动机关治理和各项事业发展，为坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化服务，具有十分重要的意义。
副书记王莉同志强调要全面把握《条例》的核心要义和主要内容。一要把党的政治建设摆在首位。党组织和党员干部必须自觉把“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，坚持以党的创新理论武装头脑，把对党忠诚体现在坚决贯彻党中央决策部署的行动上，体现在履行职责、做好本职工作的实效上，体现在党员干部的日常言行上。二要稳步推进党的组织建设。坚持抓在日常、严在经常，以推进党支部标准化规范化建设为抓手，加强党员教育，严肃党内政治生活，关心关爱党员，着力提升基层党组织政治功能和组织力。三要聚焦重点抓落实。通过压紧压实党建工作责任，狠抓党建工作落实，强化党建工作督导，全面提高党建工作质量，有效凝聚起抓党建的合力，以党建引领学院各项工作取得新的进步。