8
月
19
日下午，数学科学学院在第三教学楼
3C122
教室召开
2016
级
134
名本科新生与家长见面会。学院领导、老师、新同学以及家长们聚在一起进行了轻松愉快而又深入的交流。数学科学学院党委书记兼副院长邓建松教授、院党委副书记杨晓果老师、院团委书记郑芳老师、班主任马杰教授、左达峰教授、候新民教授等学院师生参加了会议。此次见面会由院党委副书记杨晓果老师主持。
在简单的开场介绍之后，邓建松教授代表数学学院向
2016
级新生的到来表示热烈的欢迎。接着，他对我校的本科生教育情况向学生以及家长做了详细的介绍，其中包括：学院发展、科研成果、人才培养等等；然后，又介绍了本科生的培养模式、培养目标、课程修读、学制等大家最关心的问题，有利于新生树立以后的学习目标、明确发展方向。在学院以及专业介绍部分，他就学院的办学理念、学院历史、科研现状、师资队伍、往届毕业生去向、知名校友等情况做了大体的介绍，并结合自身多年的教学、科研及行政管理的经验，告诫同学们在日后的学习生活过程中，注重时间的分配、注重培养责任与团队意识，希望在四年的学习生活之后，大家都能够成为全面发展的人才，为国家、社会、家庭做出应有的贡献。
接下来，华班班主任马杰教授、班主任左达峰教授、侯新民教授分别上台发言，对新生以及家长的到来表示热烈欢迎，并对华班的创办理念、选拔方式、以及流动制度向大家做了详尽的解释说明，鼓励有志于从事数学研究的同学努力进入华班进行更加深入的学习；同时也强调了学校与家长沟通的重要性，为新生尽快适应大学生活共同努力。他们结合多年的教育经验，向新生以及家长提出了建议和希望，同时表达了对新生和家长的美好祝愿。这一过程之后，三位研究生班主任助理董华楠、马天、廖星宇同学分别上台自我介绍，与新生及家长有了初步的交流。
最后，杨晓果老师强调了开学初期新生们容易遇到的一系列问题，
简单介绍了新生在新学期前期的军训以及学习生活，
其中包括人身财务安全、日常联络沟通、各方面调整适应、心态调整等。随后，杨晓果老师表达了对全体新生的美好祝愿，并再次欢迎大家加入数院大家庭。会后，三位班主任以及三位助理班主任分别带领各班同学与家长到不同教室开展了各班地首次班会，为新生与家长答疑解惑，现在气氛热烈而温馨。
此次的迎新工作较往年来说比较艰苦，气候条件比较恶劣，但是学院师生依然怀着高度饱满的热情投入到迎新工作中，在这个炎炎夏日为新生以及家长带来了一丝别样的清凉。迎新期间，副校长陈初升亲临现场关心迎新工作，并与负责迎新工作的班主任老师、新生和家长亲切交流，让迎新工作人员感到欢欣鼓舞以及校领导对迎新工作的大力支持。三位班主任老师坚守岗位，认真细致地向新生以及家长介绍了近期的相关事宜，反复叮嘱新生以及家长注意军训期间的人身财产安全等注意事项。迎新工作在早晨
7
点开始，于下午
5
时左右结束，在此期间三位班主任助理以及负责学院迎新的志愿者同学付出了很多，保证了报到井然有序、顺利地进行，截至下午
6
时左右，学院
134
名新生全部完成报道工作并顺利入住。
此外，学院还积极建立了新生以及新生家长的微信群，为学校与学生、家长之间的交流搭建了方便快捷的平台，在群内积极解答新生以及家长的问题，让他们更加了解中国科学技术大学、了解数学学院，新生以及家长也踊跃参与，氛围十分融洽。在接下来的军训期间，学院将在学校的统一部署以及班主任老师的组织带领下，利用晚间时间，通过校园参观、实验室参观、自我介绍、班委竞选、师生交流、学生会宣讲、观看纪录片等一系列有意义的活动更加深入地进行新生的入学教育工作。帮助新生更好、更快地融入全新的大学生活。
最后，祝福大家在接下来的四年大学生活中，能够过得精彩过得充实，让青春在科大飞扬，让梦想在科大闪光。
             
                    
（数学科学学院）