青春当奋斗，逐梦新征程。6月25日上午，数学科学学院2021届研究生毕业典礼在物质科研楼三楼报告厅举行。院士叶向东、执行院长李嘉禹、学位委员会主任陈发来、副院长刘世平、院长助理马杰、纪委委员盛茂、导师代表陈小伍身着导师服在主席台就坐。毕业典礼由书记黄文主持。
上午9时，伴随着党史教育宣传片的播出，毕业典礼正式开始。
在热烈的掌声中，执行院长李嘉禹发表主题演讲，向即将扬帆启程迈向人生新篇章的毕业生们提出三点期许：一、心有坚守。毕业后的征程漫长而充满变数，前方有更美好的际遇、更广阔的风景，希望你们带着坚忍在平凡中恪守自我，实现自我，完成自我，成就自我，在人生的起起伏伏中从容不迫，获得平静，赢得尊重。二、格物致知。未来不论是选择在学术上继续深造，还是打算进入社会打拼，都应该具备对信息的独立判断力。秉承着格物知至的态度不断在实践中试错、总结继而发现真理，获得真知。善于思考，勇于创新，做新科技新时代的推动者和践行者。三、锐意进取。明天有鲜花掌声，也会有风暴寒流，希望你们带着该有的意气风发，无所畏惧、勇敢前行，在沮丧困顿中仍然乐观积极，奋发进取，迎来属于自己的巅峰时刻。
随后，教师代表陈小伍向各位同学表示衷心的祝贺，他寄语毕业生们怀着一颗感恩的心，拥有幸福的人生，并谨记“今天你以科大为荣，明天科大以你为荣”。毕业生代表翟晓雅发言，她代表全体毕业研究生表达了对母校、老师和父母的崇高敬意和深深感谢，表示将怀揣着初心和理想，热爱和包容，栉风沐雨，做奋斗者。
“迎接着永恒的东风，把红旗高举起来，插上科学的高峰……”，现场师生一起高唱校歌《永恒的东风》，歌声响彻整个会场。接下来，是最激动人心的时刻，也是最神圣庄严的时刻，身着学位服的毕业生们依次走向主席台，院领导、导师代表等为他们扶正流苏并合影留念，至此数学科学学院2021年毕业典礼圆满结束。
2021年时值“两个大局”交织，“两个百年”交汇，中国共产党迎来百年华诞，具有里程碑意义。全体毕业生将要担负起实现中华民族伟大复兴中国梦的光荣使命，奋勇搏击，让青春奋斗力量与伟大复兴征程同频共振，在实现中国梦的伟大实践中书写精彩人生。