7
月
20
日上午，第六届优秀大学生数学夏令营素质拓展活动在西区活动中心举行，数学科学学院党委副书记杨晓果老师、夏令营全体营员和志愿者参加了此次活动，活动由心理中心沈克祥老师主持。
活动开始前，全体营员和志愿者被随机分为七组，以团队的形式进行游戏。为了打破同学之间的陌生感，增加彼此的熟悉度，首先玩了一个破冰小游戏“大风吹”。接着“名字滚雪球”、“我们是最棒的团队”、“能量传输”等游戏都是考察团队协作能力，队员必须彼此信任配合才能在规定的时间内完成挑战。虽然这些活动很耗体力，但大家都感觉无比快乐。
下午，营员们又相聚在
5204
教室参加学院专业知识讲座，讲座由副院长麻希南教授主持。陈小伍教授、左达峰教授、马杰教授、杨周旺教授、刘党政副教授分别介绍了代数专业、数学物理专业、组合数学专业、大数据和
3D
打印以及概率统计专业的情况。经过九场讲座，同学们对学院的专业都有了一定了解，更好地准备
21
日的面试。
21
日上午
9
点，面试正式开始，
78
名夏令营营员和
46
名科大大三的学生参加了面试，邓建松、陈卿等
14
名老师分别在
7
个教室对营员进行了面试。
10
点半所有的面试结束，夏令营里严肃的话题也告一段落。
晚上，学院为本届夏令营精心准备了别开生面的冷餐会。麻希南、邓建松等
20
位老师参加，营员们与自己感兴趣方向的老师进行了深入的交谈，对专业了解更加清楚。
夏令营冷餐晚会在七点半正式开始。麻希南教授、邓建松教授、胡森教授分别致开幕词，张土生、马杰、杨周旺、左达峰等
4
位教授为十名夏令营优秀营员颁奖。紧接着大家开始欣赏由志愿者代表吴美娟和庞博带来的歌曲《只要有你》
,
然后就是二队带来的餐具和吉他奇妙碰撞的杯子舞，后来又欣赏了三队的独唱《为龙》和四队的合唱《最炫小苹果》，而六队的相声《满腹经纶》和五队的舞台剧《非诚勿扰》将晚会推向了高潮，大厅一片欢声笑语，掌声不断。
        
晚会在七队的合唱《相亲相爱》的歌声中渐渐接近了尾声，在夏令营的这几天里，志愿者与营员们相亲相爱，就像一个大家庭，
尽管后天就要分别，相信大家不会忘记在一起的这一个星期。


（数学科学学院）