12月13日下午，按照校党委统一部署，中国科学技术大学十九大精神宣讲团成员、总会计师黄素芳，在东区五教5304教室为数学科学学院和财务处师生员工集中宣讲党的十九大精神。数学学院和财务处党政主要负责人、各党支部负责人、全体党员、师生代表参加了报告会。报告会由数学科学学院党委书记邓建松主持。
黄素芳从党的十九大的盛况和总书记的报告切入，从党的十九大的主题、主要成果、主要精神、落实党的十九大精神的基本要求等方面展开，全面深入解读了十九大的新思想、新论断、新提法、新举措。她说，“新时代”是十九大报告的重大政治判断，也是重大创新，界定了我国当前新的历史方位，有利于进一步统一思想、凝聚力量，在新起点上把中国特色社会主义推向前进。
 


黄素芳指出，各位党员同志要从“八个明确”和“十四个坚持”入手，深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想的基本内涵和基本方略。要深刻认识到过去五年全方位、开创性的历史性成就和深层次、根本性的历史性变革，不断增强民族自信心和自豪感，坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导。在中国特色社会主义进入新时代的新的历史起点上，全面弄清弄懂把握好 “新时代”的重大意义，深刻理解我国社会主要矛盾发生的历史性变化，理解国家在经济社会发展方面的重大战略部署，把自己摆进去，明确自己是肩负历史使命的一份子，在“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴的过程中贡献自己的力量。在全面从严治党方面，黄素芳强调，每位党员都要深刻认识党的建设面临的形势和总要求，根据新形势下全面从严治党的重点任务，在日常学习工作生活中严格要求自己，做好表率。
黄素芳结合习近平总书记2016年4月26日到科大考察时提出的期望和要求，指出全体师生要以成为一名科大人而感到无比自豪。她展示了新时代中国科大近中远期的发展“新征程”，希望科大人以习近平新时代中国特色社会主义思想作为根本遵循，学深悟透、学以致用，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，不断提高政治站位和政治觉悟，推动具有中国特色的世界一流大学建设，为实现中华民族伟大复兴做出科大人应有的贡献。


邓建松在总结讲话中，希望各支部、各位党员以此次宣讲报告为新的起点，进一步深入学习贯彻党的十九大精神，充分认识党的十九大的重大意义，切实把思想和行动统一到十九大精神上来，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围。在学习过程中，要坚持读原著、学原文、悟原理，切实做到学深悟透，并希望各位党员积极踊跃参与到学院党委在下周举行的“不忘初心 牢记使命”学习十九大精神系列知识竞赛中来。邓建松强调，各位党员同志要通过系统学习，将党的十九大精神转化为自觉行动，充分发挥党员的模范带头作用，作好本职工作，为中国科大“双一流建设”做出更大贡献。


（数学科学学院）