Title:  人工智能与人形机器人前沿论坛人工智能分论坛顺利召开
Date: 2024-06-20

 
6月18日上午，中国科学技术大学人工智能与人形机器人前沿论坛在学校高新园区开幕，当天下午，由人工智能与数据科学学院承办的人工智能分论坛在1号学科楼A100会议室举行。中国科学技术大学校长包信和，党委副书记邓建松，信息与智能学部部长李向阳，人工智能与数据科学学院院长鄂维南，与来自人工智能相关领域的百余位专家学者出席会议。
包信和对社会各界及广大校友对科大发展的支持表示衷心感谢，他指出我校在人工智能领域的发展处在关键时期，希望通过此次论坛，激发创新思维，促进校企合作，进一步完善我校拔尖创新人才的培养体系。
 邓建松对各位专家学者的到来表示热烈欢迎，他表示人工智能技术快速发展，与各产业深度融合，如何打造产学研一体化平台，培养高质量AI人才是院校的重点工作，希望大家建言献策，为推进人工智能领域人才培养与持续发展贡献智慧和力量。
人工智能与数据科学学院执行院长张燕咏首先介绍了学院的建设规划：包括学科重点方向、科研平台建设、师资建设目标、学科建设等，学院将采用Tenure-track的人才晋升制度，广纳人才，破除唯帽子论，建设一支人工智能与数据科学领域有理想、有战斗力的团队。
 智象未来创始人兼首席执行官梅涛校友以《生成式人工智能：现状，挑战与机遇》为题作专题报告。他介绍了生成式人工智能的发展路径，智象未来多模态原生大模型以及研发流程的架构，并展示了视频生成效果。
平安集团首席科学家肖京以《人工智能助力金融业务高质量发展》作专题报告。他介绍了平安集团的核心业务在智能引擎、营销、运营、风控等方面，与AI技术的结合，以及生成式大模型在金融产业的应用前景，展示了语言大模型示例和多模态大模型的应用示例。
安徽省人工智能产业推进组办公室主任、安徽省科技厅副厅长李国阳校友以《安徽省通用人工智能创新发展三年行动计划以及若干政策推介》作专题报告。他从智算平台加速行动、数据资源全面开放行动、关键核心技术攻关行动、全时全域场景应用行动、市场主体培育壮大行动、一流生态构建行动等方面介绍了安徽省通用人工智能创新发展三年行动计划，和引进人才、招商引资的相关政策。
主题报告结束后，会议进入主题研讨环节。香港科学技术大学（广州）协理副校长熊辉校友主持了《大模型时代人工智能研究新范式》讨论，各位校友就新时代教育，科研的演化交换观点。西安交通大学杨子江教授主持了《大模型与具身智能》主题讨论，大家共同探讨了具身智能如何在技术和商业上落地。
随后南京云海微科技创始人/CEO陈潜校友主持了圆桌论坛，东方富海董事总经理王兵、聆思科技CEO王智国、智芯科（合肥）董事长顾渝骢、芯旺微副总裁丁丁、中科大微电子学院教授马平共同围绕《人工智能芯片发展现状与投融创业机会》展开讨论。
在论坛总结环节，张燕咏对各位嘉宾的到来和精彩发言再次表达了感谢，她表示人工智能与数据科学学院将持续致力于培养一流AI人才，解决业界难题，希望参会嘉宾与学院保持密切交流，共同进步。
本次论坛得到了对外联络与基金事务处、高新园区管办、信息与智能学部、物业等部门的大力支持和帮助。
 人工智能与数据科学学院