Title:  大数据学院举办“大数据与人工智能创新论坛”
Date: 2018-05-15

2018 年 5 月 13 日，由中科大大数据学院、中科大计算机科学与技术学院、大数据分析与应用安徽省重点实验室、科大讯飞股份有限公司共同主办的“2018 年大数据与人工智能创新论坛”在中科大西区科技实验楼 218 报告厅圆满落幕。来自中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽大学、科大讯飞、科大国创等高校、知名企业共 200 余人前来参会。论坛由中科大大数据学院常务副院长、计算机学院副院长、大数据分析与应用安徽省重点实验室主任陈恩红教授主持。
                       陈恩红教授主持论坛                                 
论坛上午，美国路易斯安娜大计算与信息学院讲习教授、合肥工业大学“长江学者”、IEEE & AAAS Fellow 吴信东，深圳大学计算机与软件学院特聘教授、深圳大学大数据技术与应用研究所所长黄哲学，中国科学院“人才计划”研究员、国家高性能计算总体组专家、中科院深圳先进技术研究院院长助理冯圣中，国家“创新人才计划”入选者、北卡大学夏洛特分校教授范建平等四位专家对他们现阶段的科研工作进行了精彩报告，领域涉及华谱系统、分布式数据库、先进计算、多任务学习的大规模视觉识别等。
下午的论坛中，欧洲科学院院士、巴基斯坦科学院院士、IEEE Fellow、全国创新争先奖获得者、东南大学首席教授曹进德，微软亚洲研究院社会计算组高级主任研究员、微软-中科大联合实验室主任谢幸，山东省科学院党委书记、山东省科协副主席王英龙，ACM 杰出科学家、长江讲座教授、海外杰青、中科大大师讲席、美国罗格斯大学教授熊辉共四位专家分别从人工智能的网络科学理论方法、用户个性化推荐与广告定制投放、大数据医疗、共享单车系统优化等多个角度介绍了大数据和人工智能领域的学术前沿，讨论了如何更加有效地解决研究中所遇到的热点、难点，并与现场听众展开了积极的交流互动。
八位专家作专题报告
听众提问
大数据学院通过举办“大数据与人工智能创新论坛”，为海内外专家提供了高水平交流平台，给大数据与人工智能领域学习者提供一个学习交流的机会。  
 
报告会现场
嘉宾合影
 
 