Title: “青春战疫，共克时艰”主题线上团日活动
Date: 2020-02-16

为落实校团委下发的《关于开展“青春战疫 共克时艰”线上主题学习活动的通知》文件要求，同时增进同学们对抗疫知识与当前疫情现状的了解，为身处疫情较为严重地区的同学送去慰问与关怀，大数据学院2018级本科班在2月11日晚上20:00举行了“青春战疫，共克时艰”的主题线上团日活动。本次活动以线上文字交流的形式召开，由团支书毛星茏同学主持，大数据学院本科班支部全体共青团员与班主任王上飞老师及助管梁聪学长出席参加。
首先进行班会的第一项内容——团支书毛星茏同学请同学们分享自己的假期生活。同学们立刻在QQ群里畅所欲言：有同学表示在家陪父母做活动，帮助父母做家务，增进与父母的感情；有同学则表示在家追剧看动漫，丰富自己的娱乐生活；还有同学在家阅读书籍，汲取精神食粮，并向同学们做了简单的分享。由于受疫情影响，同学们的活动范围都十分有限。但在如此艰难的条件下，同学们依然积极乐观，对生活保持热忱的态度，增进家人与同学的感情，为家庭以及社会做出自己的一份贡献。
在班会第二项内容关于疫情防控方面，毛星茏同学首先对同学们的身体状况表达了关切，并咨询了同学们家乡有哪些防疫措施。在充分了解情况后，他结合来自中共中央办公厅、安徽省委、教育部、中国科学技术大学等机构下发的共十二项文件的精神和通知要求，向同学们发表重要讲话：他希望同学们仍然要对疫情时刻保持警惕，并且发挥我们作为共青团员的力量，带动身边的亲友，以端正的态度、积极的心态看待疫情，注意个人卫生，多读书多锻炼，不信谣不传谣，拒绝野味健康生活，养成良好作息，积极迎接网上教学。
接下来，毛星茏同学号召支部的团员就本次线上团日活动进行总结，加深对十二项文件的精神和通知的理解与认识，并鼓励大家在能力范围内进行与抗击疫情主题紧密贴合的艺术创作，一起为武汉加油，为祖国加油。
最后，班主任王上飞老师提醒同学们居家期间，做好防护工作，保持身心健康，并根据学校的相关规定，要求同学们做好线上学习的相关准备工作。随着王老师的发言结束，本次班会也渐渐落下了帷幕。
通过本次班会，同学们有效提高了对新冠病毒的防范意识。同学们更加积极地参与到对新冠病毒的防控工作中，发挥我们作为共青团员的力量，带动身边的亲友，以端正的态度、积极的心态看待疫情，并积极配合党中央及地方政府，坚决打赢这场防疫攻坚战。
                                                                              
                                                                                      大数据学院2018级本科班
附：
一、吴颖馨同学为抗击疫情进行的诗歌书法创作
封城防疫散，
堵路却人传。
领导明指挥，
医者勤诊断。
多难兴邦久，
莫随谣言乱。
还求痛定思，
戒绝野生涎。
二、部分团员的总结收获
代宇涵：
通过本次特殊的团日活动，我在以下三个方面收获颇丰：
对疫情的正确认识：目前可以确定的新型冠状病毒感染的肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。
对疫情的防控措施：取消一切社会活动聚集；常开窗，多通风，做好日常家庭消毒；严格做好居家隔离；出门自觉佩戴口罩等。
共青团员肩负的责任：对疫情时刻保持警惕，并且发挥我们作为共青团员的力量，带动身边的亲友，以端正的态度、积极的心态看待疫情，注意个人卫生，多读书多锻炼，不信谣不传谣，拒绝野味健康生活。 
李睿勐：今年的春节，可以说是有史以来最为奇特的一个春节了。因为疫情的肆虐，本来应该热热闹闹、走亲访友的春节变得异常的冷清与孤寂，大家都只能在待在家里。然而经过了昨天晚上的主题团日活动，我了解到大家的假期生活其实也还是非常的丰富。在家中更是为一家人团聚与共享美好时光提供了充分的前提，同时大家也没有因为疫情的到来而感到害怕，这让我也非常感动。
许翰墨：本次的线上团日交流活动是一种全新的模式，带来了不同的体验。在这样的活动中，我认为参与者的积极性得到了更好的调动，大家更愿意说出自己的看法和观点。这是本次活动的一个优点。
程瑜：通过这次交流活动，我深刻的感受到了同学们在受疫情影响下不容乐观的生活条件下的积极乐观的精神，不禁深受鼓舞。现在国家有困难，我们当代大学生更应该积极响应国家号召，配合政府工作，以积极的态度协助打赢这场防疫攻坚战，认真听从国家教育部指示，停工不停学，克服一切困难，争取为祖国的未来做出更大更好的贡献。
李佳桐：寒假期间，有的同学帮助家长进行家务劳动，为家做贡献；有的同学追了许多动漫，充实生活；而我也读了一些书，丰富精神世界。可以说，即便在瘟疫迫近的当下，大数据学院们的同学依然保持着坚定的对生活的乐观态度。此外，昨日活动中，还有同学问候了身处武汉的同学们，并推送了许多防疫小指南，为身处武汉的同学送去了温暖。
王瑞程：2020年2月11日晚进行就疫情期间的生活状况以及特殊时期的学习进行了线上交流。这个形式还蛮新颖的。同学们都很好地遵守了疫情期间的规定，保护自己和家人的健康。但也不能只顾娱乐，同时既可以为家人承担一些的家务，贴近生活，也可以多看看书，看看论文，写写代码，预习下个学期的课程。疫情虽然在物理上限制了出行的自由，但却给思考以更多时间。 
刘威：这个假期当然是被疫情信息充斥着的，每个人都得积极配合国家的防疫举措。尽量不要出门，勤洗手，勤通风。同时，作为知识青年，也要给家里人普及相关的知识，尤其是不信谣，不传谣。这个我就深有体会，在村里老一辈，他们的信息来源很有限，往往也十分固执。因此我们必须给他们讲清楚，让他们也积极配合，不轻信网络上或是微信群中传播的谣言。只有全社会一起努力，我们才能打赢这场防疫攻坚战。
金开宇：在这个活动中，我了解了不同地方对疫情采取的措施，人们对疫情的态度和其他同学寒假做的事情。同学们有的在家里学习一些生活技巧，有的则看看电影，动漫，小说，跟我也差不多。有一点我们是相同的，那就是，大家都足不出户，号召国家对疫情的反应措施，并且大家坚信过不了多久疫情会被控制住和解决的。
潘秋实：在本次活动中，团支书毛星茏同学针对一些谣言分享了一些辟谣文章，同时分享了一些安全贴士。此外，对于不久后的网课，同学们也进行了讨论，班主任王上飞老师给大家分享了针对线上教学问题的官方回复，为大家答疑解惑。 