Title: 中国科学技术大学举办大数据学术研讨会
Date: 2017-08-08

2017年8月7日，第一届中国科学技术大学大数据学术研讨会在中国科学技术大学（东区）管理科研楼举行。会议由大数据研究院筹备工作组组长鄂维南院士（781校友）、数学科学学院杨周旺教授、管理学院副院长胡太忠教授、计算机学院副院长陈恩红教授共同主持。学校近50位大数据领域的专家、学者参加了此次研讨会，在大数据理论、方法和应用方面展开了热烈的讨论，并对推进学校大数据学科建设发展问题进行了充分的交流。
 校长包信和院士为此次研讨会作开幕致辞，指出大数据是国家“十三五”规划纲要中所提出的战略发展方向之一，为了使我校成为全球有影响力的大数据创新研究与人才培养的重要基地，促进学校双一流学科建设，有能力承接国家大数据工程的重大需求项目，更好地服务于社会及推动当地经济创新发展，中国科大拟成立大数据学院（教学平台）和大数据研究院（交叉创新研究平台）。希望在鄂维南院士的帮助下，大力推进中国科大的大数据学科建设与发展。
 会上，来自数学科学学院、管理学院、计算机学院和信息学院的20多位研究人员介绍了所在课题组的研究工作和主要成果，内容涉及大数据科学基础理论、分析与建模、系统构架、智能算法以及行业应用等各个方面。会议邀请到微软亚洲研究院资深研究员、国际模式识别学会会士、美国计算机协会杰出科学家、中国科技大学客座教授兼职博导梅涛博士作了题为“深度视觉理解”的特邀报告。与会人员讨论热列，同时对如何开展大数据领域交叉合作提出积极思路。
 
最后，鄂维南院士再次强调了大数据发展的重要性，指出大数据研究院发展的方向，并希望以此次研讨会为契机，在校内相关领域专家学者的共同努力下，大力学术创新，建立新型人才培养模式，促进研究院的建设发展。
 
 