Title: 人工智能与数据科学学院举行2024级研究生新生开学典礼
Date: 2024-09-10

 
 
金桂飘香，金秋送爽。中国科学技术大学人工智能与数据科学学院迎来了新一批的研究生新生。2024年9月6日下午，学院在高新区图书馆C102教室举行了隆重的研究生开学典礼。学院执行院长张燕咏、副院长刘淇、新生班主任、学院办公室老师以及全体2024级研究生新生参加本次典礼。开学典礼由党总支常务副书记阳思主持。
 典礼伊始，张燕咏老师发表了热情洋溢的欢迎词，并对同学们提出了三点期望，一要尽快建立自我认知，确定自己的研究方向，二要勤于思考，不断探索科研未知领域，三要善于交流，发现问题同时解决问题。张院长表示，研究生要学会搭建自己的科研平台，致力于解决“卡脖子”的问题，深耕研究，精益求精，方能走深走实未来的科研之路。  
 刘淇老师详细介绍了学院基本情况，包括学院建设历史沿革、学科重点方向、科研平台建设、师资队伍建设以及学科建设和研究生培养情况。刘院长提到，学院特别重视人才的培养，一直致力于培养具有国际视野和创新能力的高端人才，希望同学努力学习，未来争取达到更高的发展高度。
 阳思老师在典礼上就安全教育、规章制度和校风传承三个方面做新生入学教育。她强调预防电信诈骗，重点关注网络信息安全等事项；重点解读了《中国科学技术大学学生违纪处分实施细则》等规章制度。阳思老师带领大家回顾了科大的发展历史，通过讲述老科学家的故事阐述了 “爱国、创新、求实、奉献、协同、育人”为内核的科学家精神，鼓励新同学们在学术研究中追求卓越，励志为国家的科技进步和社会发展做出贡献。
 开学典礼在热烈的掌声中圆满结束。带着对未来学习生活的无限期待，新的征途正式开启！典礼最后，各新生班级在班主任的组织下开展班级见面会，新生们相互认识并交流，为即将开始的研究生生活打下良好的基础。
 人工智能与数据科学学院