Title: 华为校园公开课之“大咖”来了在我校顺利举办
Date: 2024-07-22

 	 	
        7
月
12
日晚，由人工智能与数据科学学院、计算机科学与技术学院联合主办
的
华为校园公开课之“大咖”来了，在高新园区图书教育中心
B
楼
GT-B110 
教室隆重举行。
NCE
灵犀实验室主任、华为“天才少年”孟伟彬，中科大校友、华为高级工程师丁晓天等人出席活动。虽在暑假期间，但许多留校同学纷纷来到现场，教室内气氛热烈。
        在授课环节，
NCE
灵犀实验室主任、华为“天才少年”孟伟彬老师为同学们讲座。华为灵犀实验室有四位“天才少年”，实验室主要从事
AlOps
、大模型方面的研究与应用落地，曾发布业界首个网络大模型。孟老师博士毕业于清华大学，
2021
年以“天才少年”身份加入华为，曾在
INFOCOM
、
NeurlPS
等会议和期刊上发表论文
20
余篇，拥有
9
项发明专利。孟老师从自身科研和工作经历出发，结合团队的最新研究成果，为大家呈现了一场关于大语言模型在
ICT
运维领域应用的前沿技术盛宴。孟老师介绍了近几年来华为在大模型驱动的智能运维领域的多轮技术迭代。最后，孟老师带领大家畅想未来，交流在大模型的创新应用场景，为同学们的科研工作开拓思路。公开课上，同学们积极踊跃提问交流，孟老师耐心解答，现场气氛活跃热烈。孟老师生动形象的讲解，让同学们深入了解大模型与
ICT
运维相结合的前沿技术，感受到了大模型为网络通信等计算机系统领域带来的无限创新可能。孟老师的讲座让在场的同学们对华为在数据通信领域的深厚技术积淀和万物互联智能世界的理想愿景有了更清晰直观的认识，大家由衷钦佩华为三十多年筚路蓝缕、矢志创新的发展历程。
       授课环节后，活动还举行了一场职业规划交流会。我校软件工程专业
2019
届校友、华为高级工程师丁晓天作为主讲人，为同学们带来在华为的工作经历分享与职业规划建议。丁晓天学长鼓励大家勇于实践，多到企业实习，尽早完成从学校到职场的角色转变；勉励大家树立正确的就业心态，培养良好的工作习惯，不断增强自身的就业竞争力。丁晓天学长详细介绍了华为的招聘流程、工作岗位设置以及企业文化，让同学们对华为有了更加全面的了解。他还结合自身工作经历与生活体会，介绍了华为公司在工作技能培养、生活保障方面的优势。丁晓天学长和两位人事经理表示，华为拥有一流的创新氛围和良好的工作环境，欢迎同学们有机会到华为参观交流，实习工作，在现场热情接受同学们投递简历。现场咨询环节，同学们纷纷抓住机会踊跃提问，请教求职策略与职业规划。丁晓天学长和两位人事经理为同学们的求职提供了很多宝贵建议，例如学习职场礼仪、利用公司资源学习成长、实现工作生活平衡等，参与活动的同学们感到受益匪浅。
       
 
        活动在热烈而温馨的氛围中圆满结束。
 
人工智能与数据科学学院
 撰稿人：
SA23229021 
王上游