Title: 喜迎新学期，欢度中秋节 --大数据学院第一届本科生（18级）第一次班会召开
Date: 2019-09-20

“海上生明月，天涯共此时” 当我们还来不及顾及时间流逝的时候，一年的中秋佳节又悄悄来临。2019年9月12日（周四）晚19：30，大数据学院第一届本科生全体同学齐聚3A103教室，召开了以“喜迎新学期，欢度中秋节”为主题的班会。大数据学院执行院长陈恩红教授、班主任王上飞老师、助管梁聪老师也出席了本次班会。
（图为陈恩红执行院长致开场辞 ）
 大数据学院18级1班是大数据学院第一届本科生班级，是一个新组建的集体，今天也是班级第一次召开班会。陈恩红执行院长特意赶来参加班会，并为我们致开场辞：他真挚地欢迎同学们加入大数据学院这个大家庭，殷切地教导同学们,不负韶华、踏实学习、做有情怀有理想的科大学生,期望同学们作为大数据学院第一届本科生，开创大数据学院新的篇章。最后陈院长给同学们送上了节日的祝福。
紧接着王上飞老师和梁聪老师依次发言，他们也向同学们表示了热烈的欢迎，为同学们提出了希望和要求。接下来，同学们依次上台做自我介绍。同学们的介绍或严肃或幽默，有人生哲学也有日常琐事，妙趣横生。在介绍完毕后，同学们还领到了中秋月饼和纪念笔记本。梁聪老师重点向大家介绍了班委同学：班长李睿勐、团支书毛星茏、学习委员与生活委员代宇涵、心理委员与安全委员李佳奇，并希望班委同学肩负责任、不忘初心、全心全意为同学们服务。
             
             
               （从左到右，从上到下依次为李睿勐，毛星茏，代宇涵，李佳奇）
随后到了班会的高潮。班主任和班委商量后，决定伴着节日的温馨气氛为9月出生的同学过一次生日。生日蛋糕缓缓而上，在悠扬的生日快乐歌声中，寿星潘秋实同学许下了愿望，抹上了蛋糕，同学们也在这份温暖中感动万分。在一片欢声笑语中，班会也悄悄落下了帷幕。
            
                             （图为老师和同学们为潘秋实同学庆祝生日）
本次的班会不仅让同学们和老师相互熟悉、共度佳节，同时也为同学们新的学期注入了动力。新学期，新起点，开学的大幕已拉开，知识的宝藏等你来挖掘，科学的高峰等你来攀登。相信大数据学院每位同学都能用自己的勤劳和智慧,书写新学期学习的满意答卷。
                                                                                       大数据学院18级01班
                                                                         文/代宇涵  图/李睿勐及王上飞老师