Title: 大数据学院学工队伍开展心理育人专项工作交流
Date: 2021-07-12

 	 	
7
月
8
日下午，大数据学院学工队伍在西区科技实验楼
716
开展了心理育人专项工作交流，并布置了近期工作，学院党总支副书记阳思就近期参加的高校思政培训班的内容进行了重点分享。
在本学期的“我为师生办实事”调研座谈会上，同学们提出心理问题是同学们普遍关注的问题，希望得到更多的支持。班主任也普遍反应，近年来学生的心理问题呈多发和复杂化趋势，关于心理问题如何预防、发现和处理等方面都存在疑惑。
7
月
5
日至
7
月
7
日，阳思根据学校安排参加了教育部第
303
期全国高校思想政治工作骨干示范培训班，培训班的特约老师不仅理论功底扎实，而且实战经验丰富，阳思结合学习内容，重点针对心理危机干预整理了本次交流
PPT
。
阳思首先通过一组数据介绍了目前全国以及高校学生的心理健康现状；解释了什么是心理危机、心理危机干预，哪些是重点关注对象以及如何及时发现；详细讲解了班主任如何处理危机以及危机事件后应该关注哪些要点。交流过程中，阳思结合了许多高校案例与自己的心得体会，最后还与大家分享了自己对班主任工作价值的理解，希望大家能赋予这份工作更多意义，不仅助力学生成才，也让自己的生命更加丰富宽广有价值。
会上，大家对工作中遇到的一些困惑进行了交流，相互学习提高。
6
月的院学工例会上，大家针对党员发展进行了专项交流，后期，大数据学院将继续根据班主任的实际需求，组织更多有针对性的主题交流活动。
大数据学院