Title: 我院学子获第八届安徽省“挑战杯”竞赛特等奖
Date: 2019-06-04

 	 	
     5
月
25
日至
27
日，由团省委、省教育厅、省科协、省社科院、省学联共同主办的第八届“挑战杯”安徽省大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在合肥工业大学举行。经过激烈角逐，我院邹露等
5
位同学的《基于智能语音和镜面显示交互平台的虚拟人》在众多参赛作品中脱颖而出，荣获特等奖。
本届安徽省“挑战杯”课外学术科技作品竞赛共有全省
57
所高校选拔报送的
406
件参赛作品参赛，作品涵盖数理、信息技术、机械与控制、能源化工、生命科学等自然科学各学科和教育、法律、经济等哲学社会科学各学科。经过评委初评，共有
212
件作品入围终审决赛。最终
22
件作品荣获特等奖，我校捧得竞赛最高奖“挑战杯”。
“
挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛（简称“挑战杯”）是由共青团中央、中国科协、教育部、中国社会科学院、全国学联主办的大学生课外学术科技活动中一项具有导向性、示范性和群众性的竞赛活动，每两年举办一届。“挑战杯”从
1989
年举办至今，走过了三十年历程，现已成为全国历史最久、规模最大、参赛作品最多、竞争最激烈、影响范围最广的大学生科技创新赛事，被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”盛会。此次竞赛是第十六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛的省级选拔赛。全国总决赛将于下半年在北京航空航天大学举办。
【获奖作品简介】
随着语音交互方式的兴起，人工智能、语音识别、虚拟现实等技术在终端设备得到普及。例如：小米的小爱同学月活跃设备已超过
3000
万（截至
2018.8
），百度的对话式人工智能交互系统
DuerOS
已经激活超过
9000
万台设备，其语音唤醒超过
4
亿次（截至
2018.6
）。现阶段的智能语音应用例如聊天机器人、车载音箱等大多存在交互单一的问题，缺少人机交互中的情感体验。本团队认为，在智能语音应用中，用户应该对着一个具象化的形象进行交互。因此，模拟真人、二次元或动物等形象的虚拟人将是带屏语音交互的重要环节。
本团队提出基于智能语音和镜面显示交互平台的虚拟人技术，（
1
）在虚拟人形象设计方面，提出基于
3D
人体重建技术的虚拟形象合成方案，并通过
3D
人脸重建技术，模拟虚拟人的面部表情；（
2
）在语音交互方面，结合了科大讯飞
IFLYOS
语音识别技术，将音频信息转化成唇部特征点序列，训练端到端的循环神经网络，对虚拟人物的口型与语音进行匹配；（
3
）在动作捕捉方面，充分利用现有的人体姿态数据集，训练深度神经网络对用户的动作进行捕捉。本作品能够基于捕捉到的用户动作，将动作片段解析为预先定义的肢体语言指令，从而实现体感交互。由于这种体感交互是基于图像的，无需借助任何外部设备，这将极大地提高用户的交互体验。
相关新闻：
https://young.ustc.edu.cn/2019/0528/c15062a381683/page.htm