Title: 朱松纯教授与信息与智能学部师生代表开展座谈交流
Date: 2024-06-25

 	 	
  
6
月
20
日下午，全球著名计算机视觉、人工智能领域专家、北京通用人工智能研究院（简称“通研院”）院长朱松纯教授在高新校区与信息与智能学部师生代表开展座谈交流，信息与智能学部党工委书记李斌教授、少年班学院副院长王杰教授等通用人工智能协同攻关合作体人才培养计划（简称“通计划”）联培导师及学生代表参加座谈，座谈会由人工智能与数据科学学院执行院长张燕咏教授主持。
张燕咏对朱松纯教授一行表示热烈欢迎。她提到，朱教授不仅在学术研究方面取得了卓越的成就，为科学界做出了重要贡献，同时也始终心系祖国，致力于推动国内科研水平
的提升和创新人才的培养。朱教授的无私奉献精神和崇高的使命感，是广大科研工作者学习的榜样。希望通过此次访问与交流，双方能够进一步加强合作，共同推动相关领域的研究和发展，为国家的科技进步和社会发展做出更大的贡献。
朱松纯教授首先祝贺人工智能与数据科学学院正式揭牌，随后他从国家战略的高度分析了当前科技创新的形势，强调国家安全与科技实力密不可分。他指出，通过有组织的科研可以实现科技突破。当前科技领域存在两极分化现象，高端项目需要大量资金投入和高度组织性。他呼吁建立强有力的科研队伍，集中优势资源进行突破，确保在全球科技竞争中占据有利位置。朱教授最后强调，人才培养不仅要解决技术问题，还要注重培养学生的综合素质和责任感，这对于国家的长远发展至关重要。
在自由交流与讨论阶段，与会老师畅谈通往通用人工智能的有效路径，并提出通过项目合作、师生交流访学等形式进一步加强合作。
会上，通研院人才培养办王晓彧老师介绍了“通计划”的特色、培养方式、招生形式和培养过程等。学生代表分享了在通研院学习科研的体会，感受到充分自由、充满友爱和专注科技前沿的学术交流氛围。
座谈会在热烈的讨论和交流中结束，与会人员一致认为，本次座谈对促进高校与科研院所的合作、推动科技创新和人才培养具有重要意义。中国科学技术大学将和通研院进一步加强合作，共同为我国的科技进步和创新发展贡献力量。
（人工智能与数据科学学院）