用脚步丈量祖国大地，用行动践行青年力量。为响应国家号召，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，引导广大青年在社会课堂中“受教育、长才干、作贡献”，
7
月以来，信息科学技术学院组建十几支师生队伍，分别深入安徽、江西、福建、广州、四川、浙江等地开展暑期“三下乡”社会实践活动，通过支教、走访、研学等形式，在乡村振兴的大舞台上书写青春答卷。
启程颍上之旅 筑梦乡村教育
三尺讲台，点燃教育微光；四方课室，包罗梦想万千；乡村教育的发展需要一场双向奔赴，用一代人的青春感染另一代人的青春。
7
月
17
日，学院“筑梦颍上，启智少年”实践团在指导老师的带领下，分别启程颍上县鲁口镇中心学校、五十铺乡中心学校，开展了为期
5
天的爱心支教实践活动。
参与支教的成员们充分发挥自身特长和优势，通过讲解趣味科普、绘画艺术、传统民俗、红色文化、乐理知识等，寓教于乐，将课内知识延展到课外活动，将兴趣激发延伸到观念启蒙，给乡村孩子的逐梦之旅增添了不一样的色彩，展现了新时代青年在乡村教育振兴方面的责任和担当。
寻访徽风皖韵 助力乡村振兴
徽风脉脉，皖韵流长。作为中国传统文化的瑰宝之一，徽州凭借独特的历史文化和建筑风格吸引着八方来客。
7
月
9
日起，学院西递镇古建筑调研小队、“墨韵青春”实践团队、徽州乡村振兴调研团相继走进徽州，以探访徽派建筑、传承非遗文化、助力乡村振兴为重点，广泛开展形式多样的社会实践活动，为徽州文化传承、美丽乡村建设寻找新契机、新活力。
7
月
9
日至
11
日，西递镇古建筑调研小队赴西递、宏村两地开展徽派古建筑调研，通过实地走访应天齐博物馆、敬爱堂、汪大燮故居等地，了解徽派建筑的基本特点、利用情况与保护现状。
7
月
16
日至
20
日，“墨韵青春”实践团来到绩溪县上庄镇，探寻徽州非遗代表——徽墨。团队走进上庄老胡开文墨厂、胡开文故居、中国徽墨文化园和绩溪县博物馆，多方位溯源徽墨的制作技艺和发展历史。此外，团队成员还采访了市级非物质文化遗产项目（徽墨制作技艺）代表性传承人胡嘉明先生，感受徽墨传承背后所包含的匠人匠心，体悟徽墨传承的不易。而后，又通过问卷调查的形式，进一步了解徽墨在大众心中的地位以及发展现状，助力寻找非物质文化遗产保护和传承的突破口。
7
月
18
日至
21
日，徽州乡村振兴调研团前往黄山进行实地调研，实践团队先后参观了屯溪老街、徽州古城、呈坎古村落、黄山等地，亲身感受徽州文化的独特魅力，思考一个依托文旅发展的城市是如何旧貌换新颜的，以此来寻找乡村振兴的机遇和可能。
走进巴蜀大地 把握时代脉搏
巴蜀大地，人杰地灵。为切身感受巴蜀地区发展活力，弘扬传统文化精神，彰显城市时代风采，学院有两支队伍先后来到四川开展暑期“三下乡”活动，在实践中感知时代发展的脉搏。
7
月
20
日至
24
日，学院“四川小分队”实践队前往成都、汶川、北川等地开展以“抗震救灾”为主题的实践活动。实践队走进汶川大邑建川博物馆、
5·12
抗震救灾纪念馆、北川老县城遗址等地，在遗留文物中回溯当年的灾难，感悟伟大的抗震救灾精神。除实地考察外，实践队也进行了人物采访，用笔尖记录下了那一段段极端条件下坚强生存的感人故事。此次调研唤醒了大家对自然、对生命的敬畏意识，也加深了大家对防震减灾、抗震救灾精神的理解，更强化了青年学子对国家、社会、区域经济发展的责任担当意识。
7
月
28
日，学院
2201
班实践服务团深入成都大熊猫繁育研究基地进行参观学习。实践服务团首先参观了熊猫馆，在学习熊猫知识的同时，也身临其境地观察了熊猫的生活习性。接着，大家又参观了熊猫繁育中心，进一步了解大熊猫繁育的完整流程，充分认识科技发展对于保护大熊猫乃至所有濒危物种的重要性。除了参观熊猫繁育研究基地，实践服务团还来到了成都武侯祠博物馆和杜甫草堂博物馆，通过参观馆内陈列的一件件珍贵文物、领略诸葛亮、杜甫等历史名人风采，感受中国传统文化的魅力。同时组织学生论坛，鼓励成员们就诸葛亮及杜甫的事迹与品质展开深入交流与讨论，分享自己对历史、文化的见解，激发思考与思辨能力。
追踪红色足迹 践行青春使命
习近平总书记强调，“要把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好”。作为青年学子，弘扬伟大建党精神，让红色基因、革命薪火代代传，是践行青春使命的重要一环。自
7
月中旬起，学院暑期“三下乡”社会实践团分别前往湖北、江西、广东等地追踪红色足迹，在重温红色历史中汲取青春奋进的力量。
实践团成员在武汉革命博物馆中深刻认识马克思主义中国化的科学真谛，感悟真理之光；在毛泽东故居体悟伟人从“烟雨莽苍苍”到“极目楚天舒”的心境变化；在中共五大会址纪念馆和陈潭秋烈士纪念馆缅怀为新中国抛头颅洒热血的革命志士。又一路从南昌八一起义纪念馆寻访至庐山会议旧址、庐山抗战纪念馆、新四军瑶里改编纪念馆和陈毅故居，探寻江西红色印记，重温革命初心。而后又前往广州烈士陵园和中山纪念堂，向革命先驱孙中山先生学习三民主义。
这一次次的“红色地图”打卡之旅，让实践团成员深切感受到了解红色历史、传承红色基因的重要意义，也深刻意识到吾辈青年当以青春之姿赓续红色血脉，担起时代重责，谱写盛世华章。
“信”火接力，不负“乡”遇。这个夏天，信息学院学子走出方寸校园，走向祖国各地，以爱心支教点燃教育之光，以调查研究打开广阔视野，以火热实践添彩青春年华……做到了在“自找苦吃”中长本领、增才干、建新功。相信在接下来的学习生活中，广大学子能在青春的赛道上，跑的更远、跑的更好，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。
（信息科学技术学院）