1
月
18
日
,
《中国通信》编委会会议在安徽合肥圆满召开。
70
余位编委和编辑部成员参加了会议。中国科学院院士陆建华主编和中国科学技术大学党委常委、副校长吴枫教授到会并致辞，《中国通信》杂志社宋彤社长出席会议并做总结发言。会上，为
2023
年度最佳编委颁发了荣誉证书，并为新任副主编和编委颁发聘书。会议邀请清华大学牛志升教授做了题为“人工智能冷思考”的学术报告。《中国通信》副主编、北京邮电大学冯志勇教授主持会议。
陆建华院士首先发表致辞，肯定了《中国通信》在期刊学术水平、编辑出版质量以及学术活动等方面的成果，感谢编委对《中国通信》的热心帮助和支持。他指出，《中国通信》坚持“有思想的学术，有创新的发展”的办刊理念，以培育信息通信领域一流国际期刊为目标，不断提高质量和影响力，在选题和学术活动方面得到业界的认可。编委团队中年轻的专家们已经成长起来，不仅在各自的阵地做出成绩，赢得荣誉，也成为期刊的中坚力量。对办好《中国通信》寄予很高的期望，他说，《中国通信》要有超前意识，及时报道信息通信领域重大科研成果和科研进展，反映信息通信学科学术水平和发展动向，代表学科发展前沿，引领学术方向。他向在座的编委们提出“六个一”的倡议：找到一个问题，组织一次研讨，动议一个专题，论证一个专项，形成一个阵地，引领一个学派。他鼓励年轻学者致力于基础科学研究，进行深度思考和探究，力争引领一个学派。
校党委常委副校长吴枫教授在致辞中表示：很荣幸中国科大此次作为东道主承办2023年度《中国通信》编委会，对各位专家的到来表示诚挚的欢迎。他说，《中国通信》作为信息通信领域权威的学术期刊，发布最新科研成果，举办学术交流活动，有利于中国科大信息与智能学部的学科建设和学术交流；同时为学校信息领域的相关专家学者分享科研成果，交流学术思想提供了平台。衷心祝愿《中国通信》期刊继续坚持“有思想的学术，有创新的发展”的办刊理念，在各位专家的共同努力下，打造信息通信领域一流国际期刊。
范宇梅主任向编委会汇报了
2023
年度《中国通信》期刊工作情况以及
2024
年的工作思路。她介绍了《中国通信》
2023
年度投审稿、专题发表、学术活动等情况，并介绍了为提高期刊质量、优化审稿流程、扩大期刊影响所采取的创新措施。她说，
2023
年编辑部通过优化排版系统功能和版面设计、网站新增
Just Accepted
、加强精准推送等创新举措，以及举办第六届中国通信学会环球科学家蓝海论坛和三次“新通信科学家沙龙”等学术活动，进一步提升期刊的学术品牌效应。最后，范宇梅主任代表编辑部向编委们提出“四个一”的倡议：审一批稿件，组一期专题，撰一篇佳作，引一些好文。
编委们认真听取汇报，对期刊一年来期刊取得的成绩表示满意。编委同志们踊跃发言，各抒己见，分享办刊经验，建言献策，在选题、审稿、奖项设置等方面提出很多宝贵意见和建议。编委们表示全力支持《中国通信》工作，积极响应“四个一”倡议，为期刊撰写稿件、组织专题、认真审稿，为办好期刊发挥重要作用。
宋社长发表总结发言，他感谢陆主编的付出和敬业精神，感谢全体编委的热情支持和帮助。他表示
,
《中国通信》的成绩与编委的辛勤努力分不开，一年来
,
编委们很辛苦
,
为《中国通信》付出很多努力。
宋社长表示，期刊主办单位中国通信学会一直全力支持《中国通信》的发展。期刊提高质量和学术引领力，一定要围绕国家发展战略来选题命题，找准热点和难点，才能持续的在信息通信领域真正做到学术引领。他说，
2024
年，《中国通信》将进一步提升出版能力，压实编委会和编辑部办刊主体责任，加强期刊编辑规范制度建设，为打造国际一流期刊不懈努力。
《中国通信》编辑部