为助力
2023
级本科新生尽快适应大学生活，开启大学生活新篇章，
8
月
29
日晚，信息科学技术学院党委书记李斌在西校区学生活动中心二楼礼堂为学院全体
2023
级本科新生作了主题为“不忘初心，不负韶华”的专题报告。
李斌向同学们介绍了信息
学院的
组成与发展
历史
，
介绍
了信息学院的本科专业、
学科方向
、师资力量等
，
介绍了合肥市的
人文特色
，
并
展示了学校不同校区的
教学、
生活
和体育
设施。
接着，李斌重点介绍了信息学院的本科生培养方案和学校的教学特色与
资源
。前三学期清晰的指导性学习计划让同学们对未来学习生活充满信心，丰富的大研、大创研究计划让同学们心驰神往，而免费多样的教学平台则让同学们感到兴奋不已。
报告会现场气氛活跃，互动环节提问踊跃。李斌结合多年教学经验，就同学们如何度过大学四年生活提出了建设性意见，并亲切地与同学们交流，为大家答疑解惑。
本次报告会增进了2023级本科新生对信息学院的了解，也帮助初入大学的同学们梳理规划了学习
和
生活方向。不忘初心，不负韶华，朝着理想，不断进发。希望2023级本科新生能在信息学院这个温暖的大家庭中寻梦
前
行，笃行不怠！
（信息科学技术学院）