为深入学习贯彻党的二十大精神、积极落实学校党委关于进一步加强党支部建设、以共建促发展的要求，2022年11月23日下午，中国科大信息科学技术学院自动化系教工党支部与附属医院南区儿科党支部、儿科一支部和儿科二支部共同开展了支部共建主题党日活动。附属医院儿科教学主任计明红、儿童重症医学科主任吕勇、儿童呼吸科（南区）主任沈暐、儿童呼吸科（南区）护士长兼支部书记韩明华，自动化系党总支书记匡森、系副主任郑烇、一级学科负责人凌强教授以及双方党支部的20余位党员参加了本次活动。会议由自动化系教工支部书记汪玉洁主持。
会议首先学习了党的二十大精神，充分认识学习宣传贯彻党的二十大精神的重大意义。全体党员集中观看了二十届中共中央政治局常委同中外记者见面会上习近平总书记发表重要讲话的视频，习近平总书记强调在向第二个百年奋斗目标进军的新征程上，要始终保持昂扬奋进的精神状态；始终坚持一切为了人民、一切依靠人民；始终推进党的自我革命、始终弘扬全人类共同价值。通过学习，与会党员深刻领会了习近平总书记讲话精神，牢记党的性质和宗旨，牢记自己的使命和责任，恪尽职守、勤勉工作，决不辜负党和人民的重托。
随后，汪玉洁书记和韩明华书记分别介绍了本支部建设基本情况、党建工作与本职工作结合的特色活动等。双方就支部共建如何落到实处进行了深入、细致的探讨，针对如何提升就诊科学性、远程就医有效性，如何培养青年人才以及科研合作等话题展开热烈讨论。双方一致认为结合自动化系学科特点与附属医院开展信息平台建设、医疗信息化宣传等合作，是一件惠及广大患者的实事，特别是针对疫情下就医困难等问题，如何构建信息化平台实现数字化就医是值得双方共同探讨、将支部共建落到实处的契合点。双方支部非常珍惜此次共建机会，后续将进一步加强交流，点对点探讨科研需求，紧紧围绕儿科诊疗特点和自动化系教工研究方向，渐续推进支部共建，稳步推动业务发展，切实提升为人民服务的能力和水平。
最后，自动化系党总支书记匡森做总结发言。他指出，本次支部共建，双方党员面对面交流，为进一步探索支部联合建设、党员互动互学、活动互联互享打下了坚实的基础，也为双方人才培养、科研学习和相互合作提供了良好的沟通途径，期待双方进一步细化合作意向，真正落实以党建带发展、以共建促提高、以实际行动贯彻落实党的二十大精神。
（信息科学技术学院）