2024
年第
20
届“百度之星”程序设计大赛决赛于
2024
年
8
月
18
日在北京举行，我校选手共获得
4
金
1
银，其中郭一航、邵晓玮同学分别获得高校组第
2
名、第
8
名，赵奕、洪文杰获得金奖，何煜恒获得银奖。
百度之星程序设计大赛由百度在线网络技术（北京）有限公司主办，是一项旨在依靠编写调试程序展示学生创新能力、分析和解决问题能力的年度竞赛。自2005 年至今已成功举办了二十届，是国内唯一一项连续举办了
20
年的企业级编程赛事，被称为“技术界奥斯卡”。累计参赛选手三十余万名，覆盖上千所院校，成为中国互联网行业最具知名度、最有影响力的程序设计大赛之一。大赛于2023年入选《2022 全国普通高校大学生竞赛分析报告》竞赛目录，正式升级为“国赛”。
本届决赛有来自清华大学、中国科学技术大学、浙江大学、南开大学、天津大学、同济大学、东南大学、华中科技大学等高校的近千名选手参加。赛题与目前国际
ACM
类型一致，而特殊之处在于从初赛到决赛均采用单人成团模式，更考验选手个人的绝对实力。选手须在
5
小时内完成
12
道难度系数各不相同的算法难题，命题和赛制具备极高的挑战性和选拔性。
我校本次参赛由信息与计算机实验教学中心负责组织，经过了校内选拔、系统培训、初赛、决赛等环节，有
7
名同学入围决赛。同学们刻苦训练，积极备战，取得了优秀的成绩。这也是我校第二次组织参加该项赛事，在
2023
年第十九届大赛中，我校获得5枚金牌、1枚银牌，其中洪文杰、周翟恩和分别获得高校组第3名、第5名。两届比赛我校均获得“优秀组织奖”。以上成绩在所有参赛高校中名列前茅。
这一结果是我校一直倡导的“理实交融”的校训的真实体现，不仅展现了我校学子在计算机程序设计实践上的深厚功底，而且反映了学校卓越的理工科教育品质。本次活动也为我校国家级实验教学示范中心在学科竞赛方面的工作积累了宝贵的经验。
信息科学技术学院
信息与计算机实验教学中心
2024
年
9
月
3
日