2022
年
9
月
6
日下午，信息学院在西区电一楼
100
会议室召开本年度第五次党委理论学习中心组集体学习会议，会议由陈卫东主持。
全体参会同志集中学习了习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神。通过学习，大家深刻认识到，习近平总书记的重要讲话深刻阐明了关系党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题，对于全党深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，具有十分重要的意义。
陈卫东作了《深刻把握中国之路、中国之治、中国之理》报告，报告阐明了《习近平谈治国理政》“第四卷”出版发行的重要意义、主要内容特点和理论逻辑。他强调，学院各级党组织要切实做好《习近平谈治国理政》第四卷的学习贯彻工作，着力学懂弄通做实，把学习成果转化为奋进新征程、建功新时代的工作举措和实际成效。
与会人员纷纷畅谈学习心得，信息学院副院长李斌表示，《习近平谈治国理政》第四卷集中展现了马克思主义中国化的最新成果，充分体现了共产党为推动构建人类命运共同体、共建美好世界做出的最新贡献，是全面系统反映习近平新时代中国特色社会主义思想的权威著作；信息学院党委副书记董新美表示，会认真研读《习近平谈治国理政》第四卷的相关专题内容，了解当前国际国内形势、新时代的伟大变革、新时代坚持和发展中国特色社会主义的重大理论和实践问题，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。
陈卫东在总结发言中强调，学院各级党组织要认真学习领会习近平总书记的重要讲话精神，坚定不移维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，进一步学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，不断增强政治判断力、政治领悟力、政治执行力。
（信息科学技术学院党委）