2022
年
4
月
28
日下午，信息学院党委委员和各系总支委员在西区电一楼
100
会议室召开本年度第二次党委理论学习中心组集体学习会议，会议由陈卫东主持。
陈卫东领学了《中共中国科学技术大学委员会关于十九届中央第七轮巡视整改进展情况的通报》，并传达了中科院“十四五”发展规划纲要，他强调要提高政治站位，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”。要围绕国家科技发展目标，执着攻关创新，永攀科学高峰，为建设中国特色、科大风格的世界一流大学贡献力量。
李斌带领与会人员学习了习近平总书记考察中国科大系列重要指示精神，并指出要牢记习近平总书记的嘱托，向老一辈科学家学习，勇于创新、敢于超越、力争一流。要心怀“国之大者”，坚定落实立德树人根本任务，为党育人，为国育才；在人才培养和创新领域取得更加骄人的成绩，为国家现代化建设作出更大的贡献。
最后全体参会同志集中学习观看了习近平总书记考察中国人民大学时的新闻视频，通过学习，教育同志们要坚定理想信仰，坚持党的领导，落实立德树人根本任务，传承红色基因，扎根中国大地，走出一条建设中国特色世界一流大学新路。
陈卫东在总结发言中强调，要深入学习领会和贯彻习近平总书记考察中国科大系列重要指示精神，牢记习近平总书记的殷切嘱托，潜心立德树人，执着攻关创新；要求各师生党支部认真学习习近平总书记考察中国人民大学的重要讲话精神，认识学习讲话精神的重大意义，准确把握讲话精神实质，在日常的学习工作中，坚定理想信念，传承红色基因，立志民族复兴，不负韶华，不负时代，不负人民。
（信息科学技术学院党委）