为加强党支部交流合作，推动基层党组织工作互动、资源共享、优势互补，促进党建工作提升，信息科学技术学院信号与信息处理和类脑智能实验室党支部、计算机科学与技术学院研究生机器智能党支部、信息科学技术学院本科生党支部支委于
11
月
16
日在高新区人才公寓
422
会议室开展党建工作样板支部经验交流
分享
会，
会议线上线下同步进行。
会上，信息学院
信号与信息处理和类脑智能实验室党支部书记凌震华
介绍了支部的基本情况和
“全省党建工作样板支部”的创建成果
。
并就创建验收工作进行了详实的经验分享，包括
创建期间支部科研成果、教学成果、支部公共服务情况、支部“三会一课”情况、支部主题党日活动等多方面展示“全省党建工作样板支部”的
支撑材料搜集
，成果汇编、文档撰写、视频制作
等
。
接着，三个支部围绕党建工作样板支部创建工作中的重点、难点、细节展开深入交流讨论。计算机学院研究生机器智能党支部、信息学院本科生党支部分别介绍了本支部的发展情况和建设计划，信号与信息处理和类脑智能实验室党支部三位支委老师在听取相关介绍后，就两个学生支部的活动开展、素材搜集、成果梳理提出建设性意见。
最后，三个支部就如何深刻领会和贯彻落实党的二十大精神、如何结合党的二十大精神开展后续党建工作进行了学习研讨。
此次党建工作样板支部经验交流分享会，为正在和即将开展样板支部建设工作的党支部指明了方向、提供了宝贵经验，也为接下来师生党支部之间的交流学习、联合活动开展创造了良好的开端。
（信息科学技术学院）