2021年1月18日下午，信息科学技术学院在西区3B103教室召开了2020年度总结述职与民主测评大会，校长助理吴枫教授、信息学院党政领导班子以及全院教职工出席了本次大会。会议由学院党委书记陈卫东主持。
首先，陈卫东代表信息学院党委作了工作总结和个人述职。在过去的一年里，学院党委学习贯彻十九届四中、五中全会精神，发挥“两个作用”，推进党建“双创”，在坚持党委理论中心组学习制度的同时，建立健全了学院领导班子的议事决策机制，为学院教育事业的快速发展提供了强有力的政治保障作用。
张勇东代表行政班子作年度工作总结和个人述职。报告从师资队伍、科研工作、本科生教学、研究生教学及学位工作、人才培养、学科建设等多个方面，总结了过去一年学院所取得的成绩，并向全院教职员工一年来的辛勤工作表示衷心感谢。
随后，副院长李厚强、李斌、李智军和党委副书记王童分别就各自分管的学院研究生工作、本科生工作、科研工作、党建和学生工作作了述职报告，谭勇、龙世兵、陈香、郑烇等院系领导也就过去一年的工作作了汇报。

校长助理吴枫教授在随后的讲话中指出，2020年是信息学院新一届领导班子换届成立以来工作的第一个年头，经过大家的共同努力，信息学院的发展取得了显著的成绩，他鼓励大家再接再厉，再创佳绩。同时，他也提出了三点殷切希望：一是信息与智能学部是学校“十四五”布局规划的重点，学院应充分抓住发展机遇，积极做好提高人才培养质量、加强人才引进等关键性工作；二是学院现有教师群体要积极抓住机遇，踊跃参与相关科研领域的竞争；三是希望教授们更多投入到教育教学工作中来，带头建设精品课程，为学院的人才培养做出更大贡献。
最后，与会教师认真填写了民主测评票，对学院领导班子过去一年的工作进行了评价，并为学院发展提出了宝贵意见和建议。