5月31日上午，信息与智能学部（以下简称“信智学部”）在西区师生活动中心三楼会议室召开本科教育教学工作汇报会。校党委书记舒歌群，校党委常委、副校长周丛照，教务处处长武晓君、副处长韦巍巍、副处长吴强、副处长陈洪佳，信智学部党工委书记、信息科学技术学院党委书记李斌，信智学部所属各院系主要领导、教学督导及教师代表出席会议。会议由信智学部执行部长、计算机学院院长李向阳主持。

信息科学技术学院副院长杨坚、计算机科学与技术学院副院长连德富、网络空间安全学院副院长张卫明、微电子学院院长助理张旭、人工智能与数据科学学院谈海生老师分别介绍了各自学院本科教育教学自评工作开展情况，总结分析了学院在本科生培养上面临的问题与挑战，并提出了改进思路和完善措施。

在交流讨论环节，与会人员围绕信智学部课程资源建设、拔尖人才培养、教学质量保障、学院特色举措等方面展开了深入交流与热烈讨论。武晓君处长介绍了本次本科教育教学审核评估的指导思想，帮助各学院理清下一阶段工作的思路和要点。

舒歌群书记详细询问了五个学院的本科专业设置、课程体系的区分度、教学管理、课程建设以及实验实践教学体系等方面的情况。他指出，本科教育教学自评的目的是促进本科教育教学建设与发展。通过本次交流和讨论，发现各学院在办学条件、教学管理等方面还存在一定短板，学院仍需进一步提炼和总结本科教育教学经验，持续提升教育教学水平和育人能力。新学科与新技术的知识体系变化很快，各学院在教育教学过程中需明确人才培养的目标与定位，提前规划、科学设置专业基础课程与专业前沿课程，既要体现中国科大专业学科特色，又要注重学生实践能力培养，积极探索国际一流的拔尖人才培养方式，为国家培养“科教结合、理实交融”的高素质创新型人才。

（信息与智能学部）