为深入学习贯彻党的二十大精神，加强新时代教师师德师风建设，扎实做好人才培养工作，
3
月
1
5
日
,
信息学院电子工程与信息科学系
在西区电三楼
315
会议室召开了“师德师风建设、学生培养”主题教师大会。系执行主任陈勋、副主任陈晓辉以及教职工共
60
余人参加了此次会议。会议由
系党总支书记卢汉成主持。
系主任陈勋介绍了
2022
年电子工程与信息科学系在学科建设、科研、师资等方面的成果，并围绕学科建设、教学工作等提出新的工作思路和举措。他强调，一方面要继续落实立德树人根本任务，另一方面要积极推动科技创新和成果转化，促进系科研工作再上一个新的台阶。同时，他鼓励青年教师在教学和科研上发挥青年力量，挺膺担当。
系副主任陈晓辉在会上介绍了本科专业建设、研究生培养情况，提出要稳步推进生源质量，持续强化各培养环节；加大精力投入，提高留学生培养质量；优化学位论文送审和答辩流程，规范论文送审程序。
最后，系党
总支
书记卢汉成围绕教师工作纪律、职业道德规范，并结合日常学生工作，倡导广大导师
把思想
和行动
统一到党的二十大精神上来，把
立德树人、严谨治学的力量
凝聚到党的二十大确定的
建成
教育强国的各项任务上来
，努力造就有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的新时代优秀导师。
（信息学院电子工程与信息科学系）