5
月
19
日
下午，信息科学技术学院党委在电一楼
100
会议室召开党委理论学习中心组
2021
年第二次集体学习，学院党委委员、总支委员参加，王童副书记主持会议。
与会人员集体学习了《中国科学技术大学2021年党委工作要点》，学院党委据此安排好今年的各项工作，确保工作的落实和顺利完成。
网络空间安全学院党总支书记谭勇领学《中国共产党简史》社会主义革命和建设时期部分，在社会主义革命和建设时期，以毛泽东为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，推进社会主义建设，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础，为新的历史时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。
与会人员纷纷畅谈学习心得体会，电子工程与信息科学系党总支书记杨利和自动化系党总支书记郑烇重点发言。杨利书记表示，社会主义建设初期，党和人民面临很多困难和考验，党带领全国人民努力，完成了历史性的飞跃。回顾我校的创建，充分体现了我党带领全国人民集中力量办大事的能力。办学的初期存在很多困难，由实行“全院办校，分头包干”演变为“全院办校，所系结合”，重温这段历史强烈地被老一辈科学家发展科教事业的重视和投入而感染。郑烇书记谈到，新中国成立时，百废待兴，建设任务异常艰巨复杂，在面对困难重重的内外环境，经过中国共产党近30年艰苦卓绝的努力和奋斗，社会主义建设任务出色完成。可以说，没有共产党的努力和全国劳动人民的拥护，就没有这样巨大的成就。
其他与会人员也展开热烈讨论。
（信息科学技术学院党委）