2021
年
11
月
24
日下午，信息科学技术学院党委理论中心组在西区电一楼
100
会议室开展了集体学习会议，会议由陈卫东书记主持。
与会人员学习了习近平关于《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的说明，了解了党的十九届六中全会议题的考虑过程、起草过程、基本框架和主要内容。
随后，大家集体学习了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，《决议》集中了全党的智慧，全面系统地总结了我们党百年奋斗的重大成就和历史经验，特别是着重阐释了党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，这就充分彰显了我们党高超的政治智慧和责任担当，充分彰显了我们党高度的历史自觉和历史自信。
与会人员纷纷畅谈学习心得体会，自动化系匡森表示，作为科技工作者，作为高等教育的从业者，作为一名普通的共产党员，深感自豪，也深感肩上的重任。我们要牢牢守在自己的教育科研阵地，教好每一堂课，做好每一项科研工作，扎扎实实地打造科研国之重器，培养高素质人才，为中华民族伟大复兴做出自己的贡献。本科生党支部书记张璠表示，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。在新的起点上，努力成为学生的思想引路人，做好学生的思政教育工作，广泛宣传党的理论方针政策，为本科生的成长成才、学习科研、学业规划、培养“六有”大学生而努力奋斗。
陈卫东书记总结时强调，十九届六中全会《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》是党的第三份重大历史决议，具有重大历史意义。各党总支、党支部、班级都要提高认识，认真学，反复学，深入学习宣传十九届六中全会，做到师生全覆盖。