2021年10月28日上午，信息科学技术学院党委理论中心组在西区电二楼100会议室开展了集体学习会议，会议由陈卫东书记主持。
与会人员通过观看《党章》公开课第四讲和第五讲，深入学习了中国共产党的的性质、宗旨和指导思想。中国共产党成立100年了，100年来，中国共产党为国家、为人民、为民族、为世界作出了伟大贡献。作为一个百年大党，中国共产党能够走到今天，而且越走越好，就是因为始终没改变自己的性质，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。
随后，大家集体学习了习近平总书记在“七一勋章”颁授仪式上的重要讲话，并观看了介绍29位“七一勋章”获得者的视频。“七一勋章”获得者都来自人民、植根人民，是立足本职、默默奉献的平凡英雄，为党和人民作出了杰出贡献。他们的事迹激励广大党员、干部广大党员、干部牢记党的性质宗旨，牢记党的初心使命，不懈奋斗，永远奋斗，在全面建设社会主义现代化国家新征程上，向着第二个百年奋斗目标、向着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进！
与会人员纷纷畅谈学习心得体会，积极交流发言。陈卫东书记强调，“七一勋章”获得者的感人事迹和崇高品德值得我们每一个人学习，尤其作为一名共产党员，要时刻牢记党的性质宗旨，不忘党的初心使命，为党的理想信念顽强奋斗、不懈奋斗。