按照学校党委相关部署要求，
1
月
28
日下午，信息科学技术学院领导班子在电二楼
102
会议室召开了学院
2020
年度民主生活会。会议由学院党委书记陈卫东主持。


学院党委高度重视开好本次民主生活会，紧扣“认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，加强政治建设，提高政治能力，坚持以师生为本，坚决贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记关于中国科大系列重要指示精神，加快创新中国特色、科大风格的世界一流大学”的主题
,
认真做好各项会前准备工作。一是精心组织学习研讨。
2020
年以来，院党委坚持读原著、学原文、悟原理，个人自学与集中研讨相结合，举办理论学习中心组专题学习会
6
次、党委会学习
5
次。二是深入开展谈心谈话。学院主要负责人带头与班子成员逐一谈话，班子成员之间也分别开展了谈心谈话，并与系级单位负责同志、所在党支部的书记等进行了谈心谈话。三是认真撰写班子对照检查材料和个人发言提纲。领导班子和班子成员严格按照中央要求，紧扣民主生活会主题，从五个方面查找问题，逐条梳理，深入具体地进行党性分析，提出整改的具体措施。
院党委书记陈卫东同志代表班子作了
2019
年度民主生活会问题整改落实情况报告和班子的对照检查，随后进行对照检查个人发言，领导班子成员逐一作了对照检查个人发言，大家相互之间进行批评帮助。并纷纷表示虚心接受、充分吸纳、认真整改。
陈卫东强调，学院领导班子不仅要在学习上发挥带头作用和示范作用，而且要把新时代指导思想切实落实到学院发展改革的重要工作和关键环节中去；要精诚团结、齐心合力，敢于担当责任、勇于直面困难，班子成员在各自分管的学院工作中相互配合、积极协作，贯彻落实“一岗双责”，努力塑造风清气正的工作环境；要践行正确的政绩观，凝心聚力贯彻落实学院发展的“十四五”规划，带领广大师生为推进学院发展和学校“双一流”大学建设苦干实干；要加强交流和协作，真正达到沟通思想、统一认识、增进了解、解决问题、加强团结的目的，提高班子的执行力、创新力、凝聚力，为实现学院的奋斗目标提供坚实的组织保障。（
信息科学技术学院党委）