4
月
25
日，信息科学技术学院在高新校区
1
号学科楼
A400
会议室召开党委理论中心组党纪学习教育第一次集中学习会暨领导班子读书班正式开班，以实际行动贯彻党中央部署和学校党委要求。
集体学习悟精神 动员部署促落实
25
日上午，学院党委理论中心组
2024
年度第二次集体学习会暨党纪学习教育第一次集中学习会在高新校区
1
号学科楼
A400
会议室顺利召开。会议由学院党委书记李斌主持，学院党委理论中心组成员、纪检委员等参加了学习。
会上，李斌传达了中共中央办公厅《关于在全党开展党纪学习教育的通知》，并领学了
《中国科学技术大学
2024
年党委工作要点》《关于学校各级党组织理论学习中心组
2024
年专题学习重点内容安排的通知》和习近平总书记关于党纪学习教育的重要论述。
学院党委副书记董新美带领大家学习了《中共中国科学技术大学委员会关于在全校开展党纪学习教育的实施方案》，就在全校开展党纪学习教育的目标要求、工作安排等作了详细介绍。
结合相关文件精神，李斌对学院开展党纪学习教育工作进行了部署安排。他强调，在全党开展党纪学习教育，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措。学院要高度重视，精心部署，充分认识开展党纪学习教育的重要性，切实把思想和行动统一到党中央决策和学校党委工作要求上来。要通过党委理论中心组、领导干部读书班、支部主题党日、“三会一课”等形式，有序推进党纪学习教育工作，把党纪学习教育融入日常，抓在日常，在全院范围内营造学纪、知纪、明纪、守纪的浓厚氛围。
原原本本学《条例》 以上率下作示范
25
日中午，学院党纪学习教育领导班子读书班正式开班，学院党委书记李斌主持开班式并讲话，院领导班子成员参加学习研讨。
开班式上，李斌要求学院领导班子要原原本本、逐字逐条地学习《中国共产党纪律处分条例》，真正搞清楚党的纪律规矩是什么，弄明白能干什么，不能干什么，进一步增强规矩意识、纪律意识，做到知敬畏、存戒惧、守底线。
同时要求领导班子成员先学一步，学深一层，以“关键少数”带动“绝大多数”，引导全院师生党员自觉对标《条例》各项规定，严格进行“自我体检”，用党规党纪矫正思想和行动，推动党纪学习教育入脑入心，走深走实。
下一步，学院党委还将通过召开党纪学习教育推进会、组织抓好讲好纪律党课、开展警示教育活动、开好民主生活会和组织生活会等工作，把“严”的要求与“实”的作风贯穿学习始终，通过高质量党纪学习教育成效，为推进学院高质量发展提供坚强政治保障。
（信息科学技术学院）