为进一步落实立德树人根本任务，提升班主任工作科学化、规范化水平，增强班主任育人责任、能力及成效，9月27日下午，信息科学技术学院召开了班主任工作例会暨综合测评交流会。学院全体班主任、辅导员参加会议。会议由学院党委副书记董新美主持。
会上，董新美围绕思想引领、安全教育、生涯规划、日常管理等介绍了近期学生工作，并对当前工作重点进行了提醒。她指出，中秋国庆假期将至，班主任、辅导员要高度重视假期学生安全管理工作，严格请销假流程。放假前要召开安全工作班会，针对防电信诈骗、交通安全等方面加强宣传教育。另外，针对本科三年级学生，董新美对升学、就业等工作进行了强调，要求班主任、辅导员帮助学生做好各项学业安排。
此次会议还邀请了2020级本科生班主任张璠结合2020级本科生推免政策和推免工作，进行了经验分享。从2022级本科生开始，学院学生综合素质评价办法中关于第二课堂的内容进行了调整，2022级本科生班主任王百宗还为参会班主任详细介绍了调整后的奖学金及保研推免的综合测评办法。
会议最后，与会人员就学生工作的相关问题展开讨论和交流。董新美作总结讲话。她鼓励班主任们日常增进交流，通过传承与创新不断完善班级管理制度，并整合资源，将宝贵的经验优势转化为制度优势，使班主任们真正成为学生们的“灵魂导师”，从而促进学生健康成长和全面发展。提高学院的成才率和优才率，为“双一流”建设贡献力量。
（信息科学技术学院）