11月25日下午，信息学院在西区电一楼100会议室召开本年度第七次党委理论学习中心组集体学习会议，会议由学院党委书记陈卫东主持。
会议集中学习了习近平总书记在二十届中共中央政治局常委同中外记者见面会上的重要讲话精神、中共中央政治局会议精神以及习近平总书记在瞻仰延安革命纪念地时的重要讲话精神，陈卫东领学了《中国共产党党章（修正案）》总纲部分修改内容。通过学习，大家深刻认识到，习近平总书记系列重要讲话为贯彻落实党的二十大精神提供了根本遵循，对于深刻领悟“两个确立”，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，发扬伟大建党精神和延安精神具有重要意义。
在交流讨论环节，与会人员围绕党的二十大精神学习，并结合自身工作实际，纷纷发言讨论。执行院长张勇东分享了自己对党的二十大报告中“团结奋斗”、“中国式现代化”等关键词的理解。他指出，党的二十大把“团结奋斗”写进大会标题，
具有十分深刻的精神内涵和现实意义。当前，世界处于百年未有之大变局，国内外形势复杂多变。在新时代新征程，要想全面建成社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标，这就需要全党全国各族人民凝心聚力，团结奋斗，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。副院长李智军从“深刻领会‘两个确立’对党和国家事业发展的决定性意义”“深刻领会中国式现代化基本特征和本质要求，切实把新时代新征程党的中心任务落实到立德树人工作各方面各环节”两个方面畅谈了自己的学习心得。他指出，在党的二十大报告中，科技创新是贯穿全文的一个关键词、高频词，既体现在科技创新的新摆位上，也体现在现代化建设各项部署中。作为科研教育部门，要充分发挥科教优势作用，加强重大科研基础设施建设和科研人才队伍建设，突显教育、科技、人才在全面建设社会主义现代化国家中的基础性、战略性支撑作用。
陈卫东书记最后强调，学院全体师生党员要把认真学习贯彻党的二十大精神作为当前和今后一段时期最重要的政治任务，以更强的使命担当努力推动学院高质量发展，在思想上政治上行动上落实落细党的二十大对教育、科技、人才的工作要求。
（信息科学技术学院党委）