为进一步加强新形势下的师德师风建设，增进学院教师队伍的凝聚力，响应学校党委教师工作部关于开展2024年“校风传承月”系列活动的号召，9月11日下午，信息科学技术学院在西区“8348”学术咖啡厅召开了2024年新进青年教师座谈会。会议由学院党委书记李斌主持，电子工程与信息科学系副主任陈晓辉和各类岗位上的新进青年教师代表参加了座谈会。
会上，李斌和陈晓辉介绍了院系基本情况，对新进教师表示热烈欢迎。李斌表示，学院十分重视青年教师队伍建设，关注青年教师专业成长，各位教师的加入，为学院注入了新的力量，希望各位教师能尽快适应新环境新生活，不断提升科研水平和教学能力，担负起为党育人、为国育才的时代重任。
随后，新进教师们依次从学术背景、所在团队、研究方向等方面作了自我介绍，并结合校园生活、科研工作、职业规划、课程教学、师生关系、公共资源平台等话题进行了热烈的交流。李斌和陈晓辉老师重点就课程教学和师生关系等青年教师关心的问题，给出了个人的建议和指导。座谈会氛围轻松、愉快，不少新进教师表示，通过此次座谈，加深了对校风院情的认识，深化了对高新教师使命与担当的理解。
新进青年教师座谈会是学院开展特色教师活动的重要一环，今后，学院将坚持把此项工作贯穿于日常教师工作之中
，
扎实推进师德师风建设，努力打造一支政治立场坚定、思想素质过硬、业务能力精湛的高素质教师队伍。
（信息科学技术学院）