阳春三月，春意盎然，
3
月
11
日
14
：
30
，信息科学技术学院分工会在南区体育馆二楼多媒体会议室举行了一场别开生面的“三八节
DIY
手工包制作活动”。
本次活动主要是为了丰富女职工们的业余生活，更好地展现她们心灵手巧、追求完美、热爱生活的美好精神风貌而举办的。这是自疫情结束以来学院工会举办的首次团体活动，共有
35
名女教工报名参加了活动。为确保本次活动顺利进行，工会工作组还事先专门进行了试制作，事先请几位“指导员”就不同款式的材质进行试验性的缝制，做到对所有流程、所有材质心中有数、了然于胸，然后在活动现场再请她们对大家进行指导。
活动开始后，大家分别参加了不同组别的制作小组，每个小组都提供了不同风格、不同款式的手工包材质，各式材质、工具一应俱全，指导员进行了认真的讲解，大家拿到材质之后，随即坐下来进行了认真研究，手工包看似简单，到了真正动手缝制才发现要仔细研究、认真动脑才能做好。稍不留神就会出错，要么是弄错了程序，要么是漏掉了配件，要么是缝反了布料……
.
虽然缝制有一定的挑战，但老师们全程都兴致高涨、开心不已，大家在一起说说笑笑，相互交流，有的老师说：“好像又回到了过去的大集体，很开心，很热闹！”疫情期间压在大家心头很久的种种压抑一扫而光。
不久，老师们的作品完成了，有的沉稳大气，有的简明紧凑，有的休闲随意，有的青春活跳。他们一边欣赏着各自的作品，一边交流着各自的经验，会场洋溢着欢快的笑声，春天真的来了。