2024年1月4日下午，信息科学技术学院研究生培养质量整改大会暨导师培训会在西区3B103教室召开。会议邀请了研究生院学位委员会办公室副主任潘楠出席指导，全体研究生导师参加了会议。会议由信息科学技术学院执行院长张勇东主持。
潘楠首先通报了近几年教育部博士学位论文抽检结果，并对研究生院相关的处理整改情况进行了说明。他指出了“存在问题论文”中问题集中出现的几个方面，并强调各研究生培养单位应予以高度重视。
信息科学技术学院党委书记李斌汇报了研究生学位论文质量整改方案。他从介绍问题论文的基本情况开始，深入剖析了培养过程中存在的问题，并在此基础上提出了学院具体的整改措施，向各位研究生导师和学位点提出了新的要求。此外，他解说了学位论文抽检中存在的主要问题以及学校的应对举措，并再次提醒各位导师务必注重研究生学位论文质量。
会议最后，学院研究生教学秘书张玉颖对研究生学位论文质量有关管理办法进行了宣讲和培训。她从学位论文预评审、送审以及博士分流退出机制三个方面解读了学校以及学院的最新政策与办法。
通过大会，学院导师对提高研究生培养质量的意识得到了进一步强化，对研究生培养过程中的相关管理制度得到了更全面的了解。