奋勇奔跑展风采，喜迎校庆创新业
——
信息学院师生在第二届师生校园接力赛中取得佳绩
2023
年
5
月
20
日“与师俱进展风采 科教报国勇攀峰”第二届中国科大师生校园接力赛在高新校区举行。本次接力赛是为全面贯彻落实党的二十大精神，响应中国科学院“全民健身月”活动要求，积极营造迎接
65
周年校庆的氛围，展示全校师生团结向上的精神风貌，为师生交流搭建平台，推动全民健身运动发展的一次体育盛会。
信息学院积极动员广大师生组队参加了本次比赛，队员包括
6
名老师和
6
名学生。经过全体队员的奋力拼搏，代表队最终取得了教学科研组第三名，总成绩第四名的成绩。
比赛中，老师和同学们奋力奔跑，在同一时间段比赛的
5
个队伍中始终位列前茅，荣终获得小组第一名。
比赛结束后，全体参赛师生合影留念，大家纷纷表示参加比赛令人兴奋，既欣赏了高新校区的风景，也体验了运动的快乐。
老师和同学们一起奋勇奔跑展风采，为喜迎校庆
65
周年增添了活力。大家对工会积极的组织工作给予充分肯定，高度赞扬学院工会细致周到的后勤保障工作。学院工会也期待更多的老师和同学能够积极参加各类体育运动，强身增乐。
(
信息科学技术学院工会
)