花韵绽芳华 巾帼向未来
-----记
“三八”国际妇女节主题活动
春风有信，花开有期，每年一度的“三八”国际妇女节如约而至。在这个暖风和煦的春日里，高新园区管办、信息与智能学部、保卫与校园管理处、图书馆及团委携手绿城物业在一号学科楼
A
区大厅开展了一场别开生面的“三八”国际妇女节主题插花活动。
此次活动以“花韵绽芳华 巾帼向未来”为主题，意在为辛勤工作的女教职工打造一场“春的约会，美的盛宴”。高新园区建设与管理委员会办公室副主任何昊华到场并上台发表了讲话，他向参加活动的女教职工们表达了诚挚的节日问候和美好的祝福，也特别感谢大家在高新园区的建设和管理中发挥的重要作用。
接着，资深花艺师朋玉玲女士就插花的基本知识给大家进行专业指导。她先从鲜花的不同寓意讲起，介绍了玫瑰、向日葵等常用鲜花的象征意义，让大家认识到鲜花对提升个人生活品质，增强美的艺术享受的重要意义，然后她着重传授了花束的修剪方法和具体的插花技艺。于是参加活动的老师们根据个人喜好，选择了不同的花束开始精心配制起来，很快每个人就成功制作出了一束束属于自己的春日花束。大家一边制作，一边交流，大厅充满了节日的热烈氛围。
本次活动由信息科学技术学院分工会等部门承办，活动全程气氛活跃温馨，内容生动有趣，不仅丰富了高新园区女教职工们的业余文化生活，增进了交流与友谊，同时通过活动，展现了校园建设中的巾帼力量。
活动全程气氛活跃温馨，内容生动有趣，不仅丰富了高新园区女教职工们的业余文化生活，增进了交流与友谊，同时通过活动，展现了校园建设中的巾帼力量。本次活动由信息科学技术学院分工会、绿城物业等部门具体协调、承办。