按照校党委巡察工作领导小组的统一安排和部署，2021年4月2日下午，校党委第五轮第四巡察组巡察信息科学技术学院党委工作动员会在西区3B103教室召开。第四巡察组组长史明瑛、副组长余芹及巡察组全体成员，党委巡察工作办公室负责人，信息科学技术学院领导班子全体成员、教职工和学生代表共155人参加了动员会。
首先，校党委巡察工作办公室副主任汤茜宣读了校第四巡察组组建的通知。随后，校党委第四巡察组组长史明瑛作了动员讲话，她从巡察内容、巡察工作方式、巡察工作程序、巡察工作要求等四个方面，详细介绍了此次巡察工作的有关安排。信息科学技术学院党委书记陈卫东作了表态发言，他表示学院将全力配合做好此次巡察工作，诚恳接受巡察监督，实事求是地向巡察组汇报工作，全面客观反映问题，切实把“两个维护”落实到配合巡察的实际行动上。
会上，信息科学技术学院执行院长张勇东从学院概况、师资队伍、科学研究、教育培养、招生工作、发展思路等六个方面汇报了学院工作情况，查摆了工作中存在的问题。陈卫东代表信息学院党委作了党建工作情况的汇报，查摆了贯彻“四个落实”方面存在的问题。
最后，在场师生进行了线上民主测评。学院将以本轮巡察为契机，深刻查摆剖析问题，做到即知即改、立行立改，进一步强化思想武装，改进工作作风，为“潜心立德树人、执着攻关创新”营造良好的学院政治生态，不辜负习近平总书记的厚望和嘱托。
根据工作安排，本次巡察进驻自2021年3月30日起，为期15天左右。巡察期间如有问题线索，可通过电话、邮箱及设立在单位内的意见箱进行反映，或到巡察组办公地点进行反映。
巡察组工作电话：0551-63601615（电话接听时间：8:00-12:00；14:00-18:00）
巡察组工作邮箱：xunchazu4@ustc.edu.cn
巡察组办公地点：东区礼堂二楼南侧201办公室
（信息科学技术学院党委）