2024年1月16日下午，以“新工科背景下实验实践教学模式改革与探索”为主题的信息、计算机与工程论坛
在西区学生活动中心二楼会议室
圆满举行。此次论坛是我校主办的“2023年度安徽省国家级实验教学示范中心可持续发展研讨会”的分论坛，由信息科学技术学院、计算机科学与技术学院和工程科学学院联合主办。
参加本次分论坛的教师来自合肥工业大学、安徽大学、安徽建筑大学、安徽理工大学、安徽农业大学、安庆师范大学等省内高校及我校相关学院。分论坛由中国科学技术大学信息与计算机国家级实验教学示范中心常务副主任华蓓、杜宏伟主持，信息与智能学部党工委书记李斌和计算机科学与技术学院副院长连德富出席了分论坛。
李斌首先发表了欢迎致辞，对来自省内各兄弟院校的老师们表示热烈欢迎，并介绍了中国科学技术大学信息与计算机国家级实验教学示范中心的发展情况，希望通过本次实验教学研讨会，跟省内兄弟院校交流信息，共享经验和成果。
本次分论坛安排了三场有关实验教学建设的特邀报告。合肥工业大学工程素质教育中心主任田杰教授作了“工程素质教育中心课程体系建设思考与实践”的报告，介绍了合肥工业大学工程素质教育中心的发展、定位、课程建设等情况，并在新工科背景下，对工程实训的概念和内涵进行了进一步思考，把工程实训作为新工科建设的一个重要抓手。
安徽工业大学计算机科学与技术学院的陈业斌教授作了“基于虚拟教研室的实验实践教学模式探索与实践”的报告，以“数据库原理及应用”课程的实验教学为例，介绍了理实一体化教学模式的设计、组织、落实等情况。通过虚拟教研室的建设，省内很多高校聚集到了一起，共建实验教学新模式，共享建设成果。
我校信息与计算机国家级实验教学示范中心的吴文涛高级实验师作了“加强教育技术产业融合，网络空间安全实战人才培养实践教学平台建设”的报告，介绍了我校网络空间安全实践教学平台的建设过程、教学模式、课程内容、强化辐射措施、未来发展等内容，并提出与省内兄弟院校合作，共建网络空间安全一流实战实训平台。
特邀报告之后，进行了分论坛的自由讨论。参会老师们就实践教学与实习模式、产教融合、师资力量、学校合作等问题进行了充分的交流，并对AI技术快速发展可能对实践教学带来的问题和机遇进行了探讨。
最后，我校计算机科学与技术学院副院长连德富教授对分论坛的讨论进行了总结，强调了实践教学的重要性。省内各高校各有优势，各有特色，希望大家能够相互学习，形成合作，创造出新的发展方向，为安徽省高校实验教学的可持续发展做出贡献。
图文：梁晓雯
信息与计算机国家级实验教学示范中心