9月25日，由信息科学技术学院、信息与计算机国家级实验教学示范中心共同举办的2023年度人工智能创新应用大赛深空探测主题赛（以下简称大赛）在东区水上报告厅完美谢幕。经过两个月的激烈拼搏，来自全校十几个专业的30多支队伍，带着梦想和勇气，为争夺荣耀展开了激烈角逐。最终，9个队伍脱颖而出，进入到最终的决赛答辩，他们以精湛的技艺和创新的思维，在现场演示和问询答辩中尽显风采。最终，来自计算机学院的王展翅（博士研究生）和少年班学院的桂之瑜（大二）分别斩获创新应用组和航天器目标识别与分割组的冠军。本次比赛中本科生参赛队员超过参赛人数的70%，其中22级和21级本科生占据大半，有14名本科生同学荣获佳绩。让我们共同向这些参赛选手们致以最崇高的敬意和祝贺！同时，感谢本次比赛评委老师们的精彩点评和专业意见，帮助参赛选手们理清思路，为本次比赛增添了更多的学术深度和广度。

本次大赛分为创新应用和航天器目标识别与分割两个组别，创新应用组的选手们展示了各自团队在人工智能领域的创新思维和实践成果，他们结合深空探测的需求，利用智能算法和数据分析技术，创造出了让人惊叹的应用方案。航天器目标识别与分割组的同学们基于人工智能实践平台(etcis-ai.ustc.edu.cn)的云算力开发人工智能算法，将航天器目标的识别和分割精度推向了新的高峰。参赛队员们通过设计和实现人工智能应用解决方案，锻炼了团队合作、创新思维和动手实践能力，拓宽了学术视野，培养了解决复杂问题的能力。

深空探测是人类对未知宇宙奥秘的探索，既需要前沿科技的支持，也需要跨学科的合作。人工智能作为当今科技发展的重要前沿领域，正引领着技术革新和社会变革的浪潮。本次比赛的举办，精准定位了这一重要领域，为未来的学科交叉创新研究和教育探索着新道路。人工智能创新应用大赛旨在促进学生对人工智能和多学科交叉的创新融合与实践探索，教务处指导下建设的人工智能实践平台能够为学生提供免费的在线学习、实践和比赛平台，二者的有机结合将加速推动学科交叉创新研究与本科教育发展，培养更多具备创新思维和跨学科素养的优秀人才。

大赛评委团：

信息学院党委书记
李斌 教授
生命医学系
张效初 教授
地球物理系
王宝善 教授
深空探测实验室
甘红 副研究员
精密仪器系
董二宝 副教授
自动化系
於俊 副教授
信息与计算机国家级实验教学示范中心 副主任
杜宏伟 副教授
信息科学技术学院 信息与计算机国家级实验教学示范中心
中国科学技术大学
2023年9月25日