4
月
24
日上午，信息科学技术学院在西区电一楼
100
会议室召开党委理论中心组
2023
年第四次集体学习暨主题教育第一次专题学习。学院执行院长张勇东围绕“推进中国式现代化，昂扬奋进新时代”主题进行领学。学院党委委员、党员代表参加学习并作交流讨论。
会上，张勇东传达了习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上的重要讲话精神，并从“构建一个理论体系”“走出唯一正确道路”“创造全新的人类文明形态”“正确处理六个重大关系”四个方面深入浅出地阐述了中国式现代化的科学内涵、本质要求和深远意义。他表示，今年是全面贯彻党的二十大精神的开局之年，习近平总书记面对“关键少数”的“关键一课”，深入阐释中国式现代化这一重大命题，抓住了学习贯彻党的二十大精神的关键点，为广大党员干部正确理解和大力推进中国式现代化提供了根本遵循。在新时代新征程，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以昂扬奋进的姿态，以顽强斗争的精神打开事业发展新天地，从胜利走向新的胜利。
领学结束后，与会人员就学习内容展开交流讨论。大家纷纷表示，通过学习，更加深刻地理解和认识了中国式现代化的历史逻辑、理论内涵和实践要求。今后会立足学院“潜心立德树人、执着攻关创新”两大核心任务，研究推动中国式现代化等战略部署转化为务实有效的工作思路、办法举措和具体行动。
据悉，信息学院还将通过专题读书班、专题党课、调查研究等方式，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在深学细研实干真改上下功夫，推动主题教育在党的组织体系“神经末梢”走深走实。
（信息科学技术学院）