为了加强学院教职工跟安徽省内知名企业之间的相互了解，促进技术交流和产学研合作，在长三角信息智能创新研究院的大力支持下，信息科学技术学院分工会联合学院各教工党支部于
2
024
年
5
月
2
6
日组织前往芜湖参观调研海螺集团的智能工厂、长三角信息智能创新研究院以及芜湖产业创新馆。本次活动共有来自信息科学技术学院、计算机科学与技术学院、工程科学学院、软件学院、环境科学与工程系以及人文与社会科学学院等多个院系的
4
0
余名教职工踊跃报名参加。
本次芜湖行调研的第一站是海螺集团的智能工厂。调研组老师亲身体验了海螺水泥的智能化工厂信息系统，并实地参观了高度智能化、信息的现代矿山矿场，了解了人工智能、无人驾驶和物联网等新一代信息技术如何在传统工业生产流程中发挥的巨大作用，实现了企业的数字化转型以及绿色可持续发展，真正做到了“世界水泥看中国，中国水泥看海螺”。
调研组还前往参观学习了海螺“张磊”创新工作室，该工作室以省“五四”青年奖章获得者、芜湖市“工匠人物”、海螺劳模张磊名字命名，还包括市“五一”劳动奖章获得者、技术能手、科技创新十大人物等
3
8
名技能大师和科技领军人物，通过学习交流，大家充分感受到了现代产业工人在技术革新、科技攻关、凝聚形成新质生产力的过程中体现出的先进的劳模精神、劳动精神、工匠精神和创新精神。
芜湖行的第二站是长三角信息智能创新研究院，调研组老师深入到医学人工智能实验室、工业智能实验室、大数据治理与创行实验室以及数字创意产业和区域经济研究中心等创新平台，详细了解了研究院的科研情况和创新成果。随后，研究院常务副院长承孝敏及研究院相关技术人员和调研组老师进行了专题座谈，他详细介绍了研究院科研创新、成果转化和产业培育工作，并围绕人才引进、产业发展和未来合作与调研组展开互动交流，老师们也围绕各自感兴趣的热点话题展开了热烈的讨论。
本次调研活动的最后一站是芜湖产业创新馆，在专业讲解员的带领下，调研组
详细了解
了
4
大
芜湖支柱产业、
1
0
大
战略性新兴产业发展及重大公共研发平台建设等情况，场馆内的每一个人都在参观过程中见证了芜湖产业从“前生”到“今世”的蜕变，这正是芜湖这座城市创新发展的一个缩影。
 
通过本次活动，调研组老师们
近距离感受芜湖的经济社会发展、人才政策体系、科技创新成果，
为将来和科大在各个领域技术的深入合作打下了坚实基础。