2024
年
4
月
27
日，信息科学技术学院分工会组织开展了“六安行”春游团建活动。共有
30
多名教职工参加了本次活动。本次活动主要是前往 “皖西大裂谷”、毛坦厂明清老街、九一六茶园等不同地点，感受美好春光，愉悦放松身心。
大家首先来到安徽大别山国家地质公园核心园区
--
皖西大裂谷园区，该园区位于安徽省六安市金安区张店镇，地处大别山脉腹地，地名源于其山裂奇观之形，整座大山似被神斧劈开，呈现巨大的
V
形裂缝，两侧峭壁对峙，顶上仅露一线天空，满谷山花翠绿，弥漫着宜人的春光秀色，老师们在清幽、恬淡、深邃的氛围中或走或停，边走边聊，时而惊呼，时而欢笑，充分享受着大自然馈赠给我们的美好风光。
然后，大家来到明清老街。老街位于六安市金安区毛坦厂小镇，是皖西地区迄今保存的最为完整的一处古民居村落，是安徽省重点文物保护单位。老师们行走在店铺林立、古香古色的老街上，欣赏着古代的民居建筑，感受着时光的沧桑变迁，在这似浓缩了的时空里情感、思维仿佛变得格外沉厚。
随后，大家来到著名的“九一六”茶园，茶园位于六安市舒城县境内，风光秀丽。
1958
年
9
月
16
日，毛泽东主席曾视察舒茶人民公社，发出“以后山坡上要多多开辟茶园”的伟大指示，
1968
年，舒茶人民在毛主席指点的青岗岭高标准开辟了梯式茶园，命名为舒茶九一六茶园。大家在茶园里趁着午后温暖的阳光，穿行在青岗云梯、梯田茶园、茗香池、幽兰池、青莲池、茶源景观石等地点，还参观了“舒城小兰花”茶厂，观摩了这一传统茶叶以及红茶的制作工艺，大家一边呼吸着浓浓的茶香，一边感受感受着悠久的茶文化，轻松而惬意。
本次春游团建活动，促进了学院老师们的交流，体验了美好春光，愉悦了身心，老师们纷纷表示不虚此行。信息学院工会充分调研，精心准备，确保了活动的顺利开展。
信息科学技术学院工会撰稿