4
月22
日
下午，信息科学技术学院党委在电一楼100
会议室召开党委理论学习中心组2021
年第一次集体学习，学院党委委员、总支委员参加，陈卫东书记主持会议。
与会人员集体学习了习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神，重温了习近平总书记关于中国科大系列重要指示精神。
电子工程与信息科学系党总支书记杨利领学《中国共产党简史》新民主主义革命时期部分，这段历史，气壮山河，它推翻了三座大山；创立了一个思想，毛泽东思想；开辟了一条道路，农村包围城市、武装夺取政权的中国革命道路；建立了一个国家，中华人民共和国；实现了一个飞跃，中国从几千年的封建专制向人民民主的伟大飞跃。
与会人员纷纷畅谈学习心得体会。张勇东院长表示，通过学习，对新民主主义革命的过程更加了解，更加坚定的为党、为国家的伟大复兴贡献自己的力量。王童副书记谈到，新民主主义革命那段艰苦岁月提醒我们在平时的课堂上、管理中都要教育好师生，打好意识形态领域战争。李斌副院长谈到，新民主主义革命的整个过程是从实践、从斗争中总结出来的思想道路和理论，非常的宝贵，符合中国国情，我们要把这样的精神转变成我们的工作方法和动力。李智军、谭勇、郑烇、赵刚等参会人员也一一作了发言。
陈卫东在总结发言中要求，要通过学习党的历史，不断发扬党的优良传统，积极应用到实际工作中。要紧密围绕学校潜心立德树人，执着攻关创新的核心任务，做好十四五开局年的工作。要抓好师生支部党史学习教育，学习中要坚持学党史、悟思想、办实事、开新局，坚决摈弃历史虚无主义，坚定正确的政治立场。
（信息科学技术学院党委）