为了更好地开展习近平新时代中国特色社会主义思想学习与宣讲工作，推动党史学习教育常态化长效化，信息科学技术学院直属教工党支部于
2023
年
4
月
8
日前往安徽省凤阳县小岗村大包干纪念馆和沈浩同志先进事迹陈列馆开展“改革路，时代梦”主题党日活动。
同志们首先参观了大包干纪念馆，讲解员详细讲解了改革开放初期小岗村人民推行“大包干”的历史情景、重要举措和重大意义。通过聆听讲解员的解说并认真观看展馆的展示，同志们深刻体会了改革开放初期发生在小岗村的感人事迹，感受了小岗村敢为人先的首创精神、弥足珍贵的改革精神，深刻认识了在党的领导下中国人民勇于开创、不断探索的奋斗精神。
参观完大包干纪念馆，同志们又来到沈浩同志先进事迹陈列馆瞻仰学习沈浩同志的先进事迹。沈浩同志先进事迹陈列馆以沈浩精神为核心，全方位展现沈浩
"
公、正、忠、廉
"
的优秀品质。同志们仔细地聆听着工作人员的讲解，驻足观看沈浩同志的工作经历和取得的主要成绩展示，全面了解了沈浩同志扎根小岗村
6
年，团结带领村“两委”和广大村民，大力弘扬小岗村敢为人先、不断进取的改革精神，改变了小岗村的落后面貌的感人经历。
通过此次学习活动，支部党员同志们表示将更加自觉地不忘初心、牢记使命，始终在思想上、政治上、行动上同党组织保持高度一致，坚定理想信念，赓续红色血脉，发扬光荣传统，以改革开放的时代精神，解放思想，实事求是，与时俱进，勇于创新，不断推进各项工作的发展。
信息科学技术学院直属教工党支部