4
月
22
日，由信息与智能学部、高新园区建设与管理委员会办公室、信息科学技术学院分工会共同举办的“高新春晓”校园花卉培植活动开播仪式在高新园区信智楼北侧正式启动。信息与智能学部党工委副书记谭勇、高新园区建设与管理委员会办公室副主何昊华以及参加活动的
50
多名老师参加了活动，仪式由信息科学技术学院分工会主席袁国富主持。
何昊华副主任在开播仪式上致辞，他表示，自入住以来，高新园区各方面工作正逐步有序开展着，园区的基础设施和办学条件也不断改善，与此同时，为了丰富大家的业余生活，各方面的文化建设类活动也依次开展，本次校园花卉培植活动就是美化校园环境，提升生活品味的重要活动之一，相信经过大家的共同努力，我们一定可以把高新园区建设成更加美好的家园。
谭勇副书记也上台讲话，他指出本次活动是工会牵头发起的非常有意义的活动，非常感谢大家的热情参与，通过精心培育花卉，既美化了校园环境，也通过体验到了劳动的乐趣。同时，他也就活动相关的注意事项和工作纪律给大家作了提醒，希望大家通过辛勤的劳动，体验更多生活的乐趣。
随后，何昊华副主任和谭勇副书记为“高新春晓”校园花卉培植活动园地揭牌并合影留念。工作人员张玉颖宣读了《活动须知》并在现场分发了事先购买的花苗、花种子，主要有绣球花、君子兰、蟹爪兰、勿忘我、波斯菊、康乃馨、蝴蝶兰、石竹花、长寿花、铁海棠等十几种之多。老师们怀着激动和期待的心情，在领取了各自喜欢的花苗、花种以及配发的工具后，随即投入到紧张忙碌的栽种工作中。有的老师甚至抑制不住提前一天就跑来整修认领的栽种地块。大家先是认真细心地把小地块的土翻挖了一遍，再小心翼翼地把花苗栽种下去，或者把花种子按不同品种种好洒好，盖上碎土，然后后把水浇透，有的还施上一些肥料，很快所有人脸上挂满了汗水，脚上手上也沾满了泥土，但大家浑身充满了干劲，没有一个叫累的，有的老同志还手把手地向年轻人传授着劳动的技巧和经验，大家边干边聊，整个活动现场很快就充满了欢声笑语。
不一会，原本荒芜空白的杂荒地就出现了一片片栽好的花苗，在春光阳光的照耀下，花地上呈现出一片生机勃勃的喜人景象。