10月28日下午，学校2024年秋季学期第二次研究生教育分管院长工作会议在东区物质科研楼三楼报告厅召开。副校长
杨金龙
出席会议并讲话，校内各培养单位、科教融合学院负责人现场出席或线上参加会议，研究生院相关负责人现场参加会议。会议由研究生院副院长李思敏主持。
会上，研究生院招生办副主任杨凌就2025年研究生招生考试自命题工作安排情况作汇报，介绍了各培养单位研招报名情况、我校报考点整体情况，并就命题科目、命题原则、命题规范、命题保密工作、命题工作时间节点方面作了重点提醒，强调了保证命题质量与命题安全的工作要求。
随后，管理学院副院长吴杰、物理学院副院长韩良、工程科学学院副院长李二强、计算机科学与技术学院党委书记兼副院长徐宏力、金属所研究生教育处处长李扬分别就本单位落实博士分流退出管理工作的做法和实施成效作了汇报，分享了学院层面的细化执行情况，提出了完善导师责任机制建设、优化学科点参与管理体系、改进学生培养关键环节效果反馈机制、完善内外部质量保证体系建设等意见建议。
在集中讨论中，与会人员就研究生招生考试自命题工作安排、博士分流退出各环节具体实施要求等问题展开讨论，研究生院相关负责人就部分问题作出解答。大家结合实际，积极商讨，为解决当前实施博士分流退出机制执行中的具体问题提出建设性意见。
  杨金龙作总结讲话。他首先肯定了常态化推进研究生教育管理工作的议事协商机制，并结合当前研究生教育工作重点，提出意见和要求。一是要提高政治站位，稳妥推进本年度研究生招生自命题工作，保证命题安全性与差异性，严控过程规范、严抓命题质量，鼓励各培养单位积极探索招生综合选拔机制，持续优化初试自命题科目，保障生源安全、提升招生质量。二是要严格贯彻落实博士分流退出机制，学院一级在遵循校文件的基础上结合自身情况具体细化，建设体现学院学科特色、以学生为本的分流机制，保证学生培养过程质量与学位论文质量。三是要高度重视学生安全管理工作，细心做好培养过程管理，将问题前置，做到早发现、早报告、早处理，切实保障学生权益。学校将继续加大资源投入，优化管理流程，强化跨部门协作机制，为研究生提供更好的学习成长环境，推动研究生教育工作高质量发展。