9月20日，中国科大迎来66岁生日，中国科学技术大学2024级研究生开学典礼在学校中校区综合体育馆举行。校领导舒歌群、包信和、蒋一、刘浏、邓建松、汪毓明，校友代表、空天飞行空气动力科学与技术全国重点实验室主任陈坚强，相关学院负责人出席开学典礼。2024级研究生新生以线上线下相结合的方式参加开学典礼。副校长杨金龙主持开学典礼。
上午9点，伴随着校歌《永恒的东风》，校旗从新生方阵中穿过
全体起立，奏唱国歌
典礼上，校长包信和院士为全体研究生新生送出一份真挚、厚重的寄语：“今天，你们正式成为光荣的科大人，希望你们继承优良传统，擦亮底色、发扬特色、永葆本色，在新时代新征程中书写奋斗华章，绘就青春画卷。”
包信和说，同学们，希望你们擦亮底色，在攻坚克难中夯实知识基础。只有脚踏实地，才能真正攀登上科学的高峰。希望你们在未来的学习生涯中能够静下心、沉住气，在夯实基础中做到厚积而薄发，行稳而致远。
同学们，希望你们发扬特色，在理实交融中锻造过硬本领。在科研的道路上，既要埋头苦学，又要抬头看路。只有将理论紧密联系实际，才能把科研落在实处，把学问融入现实。希望你们在一次次实验中学，在一条条数据中学，以知促行，以行求知，在实践中求得知识、验证理论、锻造本领。
同学们，希望你们永葆本色，在科教报国中提炼人生价值。以王小谟和赵忠贤为代表的一代代科大人始终抱着自立自强的坚定信念，践行了爱国报国的铮铮誓言。希望你们继承前辈的红色基因，把科教报国的理想信念内植在思想灵魂里，外化于实际行动中，用自己的青春之焰，一同照亮中华民族未来的天空。
“一入科大门，永是科大人。”校友代表、空天飞行空气动力科学与技术全国重点实验室主任陈坚强研究员于1984年考入当时的五系——近代力学系，他结合个人成长经历，从创新、应用和成长三方面分享了学习工作体会：创新是学术的灵魂，基础研究是创新的源泉；应用是学术的归宿，也是价值的体现，服务国家需求是每名科技工作者的幸福；成长是学术的主旋律。关于成长，陈坚强希望大家可以志存高远、兼顾独立思考和团结协作、具备韧性，要经得起挫折。
风洞是陈坚强常用的实验研究设备，在风洞中，空气在管道收缩段先加速，只有经过狭窄的喉道后，才能继续在扩张段达到想要的超音速气流。“同学们在学术道路中，肯定会遇到令人受迫的‘压缩段’，但只要足够韧性迈过喉道，就有很大可能在‘扩张段’一往无前，成为学术界‘超音速青春旋风’。”陈坚强说，“祝愿大家都能有苹果砸向自己的脑袋。”
高年级研究生代表、物理学院博士研究生张劢与新同学们分享了作为一名科大人的感悟与体会。在科大七年，张劢认为，在攀登科学高峰时，要做一个敢于质疑、勇于突破的科大人；要做笃行致远，追求卓越的科大人；要做坚定理想信念，勇担社会责任的科大人。“作为一名科大人，我们生逢其时。国家为我们提供了世界一流的科研设施、顶尖的研究团队和卓越的人才培养机制；作为一名科大人，我们重担在肩。世界百年未有之大变局加速演进，我国发展面临的新战略机遇，科大学子承担着服务国家发展的职责和使命。”张劢说。
新入学研究生代表、工程科学学院2024级硕士研究生杨毅豪作为新生代表发言。他说，作为一名科大人，我们未来的生活将会是多彩的。我们也注定有一抹底色是相同的——“迎接着永恒的东风，把红旗高举起来，插上科学的高峰”，这是科大对我们的期许，也是我们的使命与责任。杨毅豪表示，希望能继承老一辈科学家的精神，践行“红专并进，理实交融”的校训，练好人生和事业的基本功，接过历史使命的接力棒，在新时代的广阔天地中创造属于自己的人生价值。
最后，全体师生起立，奏唱校歌，开学典礼在豪迈雄壮的校歌声中圆满结束。研究生新同学们正式成为中国科大人，开启求知与成长的新篇章。
（党委宣传部）