为进一步加强研究生教育国际化培养，推进中国科学技术大学—香港城市大学联合培养博士研究生项目工作交流，11月20日下午，香港城市大学周亦卿研究生院副院长郭黎玉晶教授一行来到中国科学技术大学开展交流座谈，研究生院相关职能部门负责人参加了会议。会议由研究生院常务副院长姚华建主持。
姚华建首先代表中国科学技术大学研究生院，向远道而来的香港城市大学代表团表示热烈欢迎。他高度肯定了双方多年来共同努力所建立的稳定合作机制，以及在招生、培养、学术交流等领域取得的显著成果。郭黎玉晶教授随后介绍了香港城市大学周亦卿研究生院的办学特色，并指出，中国科大与香港城大的合作已成为联合培养的典范项目，对两校其他校际合作产生了积极的影响。
会议期间，双方围绕联合培养的招生录取、培养模式、课程体系以及管理与服务机制等议题进行了深入探讨，提出了一系列建设性意见。研究生院副院长李思敏表示，香港城大是我校研究生国际化联合培养的重要合作伙伴，学校将进一步优化招生模式，并持续支持联合培养博士项目的推进。此外，双方还就2025年中国科学技术大学与香港城市大学联合培养博士研究生项目二十周年纪念活动的筹备工作初步交换了意见。
会议结束后，在研究生院培养办公室主任王莉老师的陪同下，香港城大代表团参观了少年班学院，进一步了解中国科大的特色教育体系。
当日晚间，双方共同举办了“2025年中国科学技术大学—香港城市大学联合培养博士生项目招生宣讲会”。在宣讲会上，郭黎玉晶教授、香港城大系统工程学系谢旻教授以及王莉老师分别详细介绍了联合培养项目的特色及招录要求，并与现场同学进行了答疑交流。
中国科大—香港城大联合培养博士生项目自2005年启动，至今已走过近二十年的发展历程。作为两校在研究生教育领域联合培养的成功典范，该项目不仅推动了双方合作的深入发展，更成为中国科学技术大学研究生教育国际化的一次重要实践。展望未来，中国科大将继续秉承开放、合作、共赢的理念，与包括香港城大在内的国际知名高校携手合作，共同培养更多具备全球视野和国际竞争力的高端人才。

（研究生院）