11月25日下午，学校2024年秋季学期第三次研究生教育分管院长工作会议在东区物质科研楼三楼报告厅顺利召开。杨金龙副校长出席会议并讲话，校内各培养单位、科教融合学院负责人现场出席或线上参加会议，研究生院相关负责人现场参加会议。会议由研究生院常务副院长姚华建主持。
会上，研究生院招生办主任朱玉春就2025年硕士研究生招生考试安排及博士研究生招生工作情况做了汇报，通报了2025年硕士研究生考试报名情况及总体安排，布置了博士招生目录采集工作与报名工作安排，介绍了2025年工程博士招生政策的相关变化。
校学位办副主任潘楠就各培养单位在岗博导线上培训学习情况作了汇报，强调了导师培训的重要性与必要性，报告了在岗博士生导师培训方案的落实情况和2025年拟招生的在岗博导培训结业情况。
研究生院学科建设办主任秦进就2020-2025年周期性合格评估工作安排作了汇报，通报了我校2024年学位授权自主审核工作评估结果，强调了学位点合格评估工作的重要意义，分析了当前评估工作重点与薄弱环节，布置了后续周期性合格评估、自评估工作安排。
研究生院培养办主任王莉就近期研究生培养重点工作情况作了汇报，报告了本研贯通培养及研究生培养方案修订进展情况，针对方案修订具体举措征求了各单位意见，通报了各院系分流退出机制细化落实跟进情况，提出了各单位需在研究生培养各个关键环节加强组织管理、做好提醒和督促工作的意见建议。
汇报过程中，与会人员就基础和前沿交叉学科培养工程、本研贯通课程体系建设、研究生培养方案修订、博士分流退出机制细化落实等问题展开讨论，研究生院相关负责人就部分问题作了回应。大家结合实际，积极商讨，为解决当前研究生教育管理工作中的具体问题提出了建设性意见。
  杨金龙副校长作总结讲话。他强调了新时期推进我校研究生教育高质量发展的重要性，并结合当前研究生教育工作形势，提出意见和要求。一是要提高政治站位，各培养单位要立足办学实际，顺应人才培养的强国战略需要，积极求变应变，锐意进取探索我校研究生教育创新发展路径。二是要聚焦拔尖创新人才培养，加快构建一体化自主培养体系，全力推进本研贯通培养及研究生培养方案改革，校院协同、凝聚合力，打造具有我校特色的人才自主培养品牌。三是要高度重视学生安全管理工作，把学生安全放在首要地位，扎实推进日常排查工作，各分管院长要对本单位学生情况心中有数，做到早发现、早报告、早处理，切实保障学生权益。四是职能部门要提高工作方法与能力，把握新时期研究生教育发展的政策形势，紧密结合我校实际情况，从全局出发，科学高效制定方案计划，做到举措有力有效，对于研究生教育管理中的硬性要求与关键问题要强化监督、严抓落实，全方位保障各项工作有序推进。