为进一步落实学校关于研究生导师工作要求，提高研究生导师思想政治素质和育人指导能力，加强师德师风建设，11月1日，中国科大2024年度苏州地区“一院两所”研究生导师培训交流研讨会在苏州高等研究院召开。研究生院常务副院长姚华建，研究生院副院长李思敏、石龙，研究生院副院长、苏州高等研究院副院长倪瑞，中国科学院苏州纳米所教育处处长潘婷婷，苏州医工所人事教育处处长江先锋以及研究生教育督导专家出席会议，苏州高研院、苏州纳米所和苏州医工所共200余名研究生导师和相关负责人参加会议。会议由研究生院副院长李思敏主持。
姚华建首先代表研究生院向努力推进科教融合事业发展的各院所表示感谢。他指出，研究生导师培训交流是一项重要的活动，也是落实中国科学院深化科教融合工作的具体行动。他表示，近年来苏州“一院两所”教育事业快速发展，在学科建设、人才培养、产教融合等方面取得了一系列成果。本次会议旨在加强研究生导师作为学生培养第一责任人意识，以更加从容地开展研究生培养和指导工作。研究生院将继续携手苏州高研院、苏州纳米所、苏州医工所，更加努力地为“一院两所”的导师和研究生做好服务。
倪瑞对研究生院、苏州纳米所、苏州医工所领导、导师们的到来表示欢迎，对各方面给予苏州高研院的帮助表示感谢。他介绍了苏州高等研究院的建设发展情况，希望通过此次会议能够进一步加强各单位以及导师之间的交流与合作，提高我校苏州地区相关培养单位的研究生导师育人水平和指导能力。
研究生院招生办公室主任朱玉春整体介绍了新时期下研究生招生工作；校学位委员会办公室副主任潘楠深入讲解了学位论文质量如
何提升；研究生院培养办公室副主任刘海清为导师们介绍并解读了研究生培养过程中的各项重要政策；科研部学风与科研诚信建设办公室副主任李芳平强调了科研失信行为及处理措施，分享了警示案例与建议；研究生院副院长石龙详细介绍了卓越工程师学院校企联合人才培养项目；校心理健康教育与咨询中心主任沈克祥作了心理健康教育专题报告，分析了研究生群体心理健康情况，系统讲解了提升心理健康教育指导的策略。
1日下午，校研究生院主持召开了苏州地区各培养单位导师代表座谈会和研究生代表座谈会，20余位导师代表和近40名研究生代表参会。导师代表和研究生代表在学科建设、人才培养、导学关系、学习科研、校园生活等方面提出了意见和建议。
本次苏州地区导师培训交流研讨会通过全过程研究生管理政策宣贯，进一步强化了导师们对我校相关管理制度了解，深化各院所导师之间合作与交流，增强导师们对科大文化和科大精神的认同，助力了学校科教融合事业的建设与发展。
（研究生院、苏州高等研究院、苏州纳米所、苏州医工所）