为做好我校2025年优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生（以下简称“推免”）工作，并提前筹备2025年全国硕士研究生招生考试相关工作（以下简称“硕士统考”），学校于9月9日上午在东校区学生活动中心五楼会议室召开2025年推免及研究生招生简章采集工作会议。各学院推免生推荐、接收工作分管领导及相关人员，党委学生工作部、教务处、招生就业处、校团委、研究生院等职能部门相关负责人参加本次会议。会议由研究生院副院长姚华建主持。
研究生院副院长姚华建首先阐述了本次会议的重点，对我校2025年推免政策、工作程序、纪律要求、注意事项等进行说明。要求各院系严明推免工作纪律，坚持科学遴选，统一选拔标准，严格规范录取，加强监督、压实责任，做到程序公开、评价公平、选拔公正。
随后，研招办主任朱玉春传达了教育部2025年推免、硕士统考相关文件精神，就推免工作日程、推免要求、推免计划、强基转段、专项工作等进行详细介绍。同时，对硕士统考日程安排、招生简章、专业目录采集及工作中应注意的事项等作详尽解读，希望各院系能够严格根据日程安排、细致周密开展工作。
与会人员围绕政策变化、改革思路、专项工作等开展了充分交流与讨论。
最后，研究生院副院长姚华建作总结发言。他指出，推免工作要坚持德智体美劳全面衡量，以德为先，高度重视学生的思想素质。同时，他传达了国家有关数理化生基础学科教学培养相关精神，要求对基础学科本校学生读博意愿等信息进行摸排，逐步提高直博生招收比例，提升研究生生源质量，优化教育资源分配，更好适应学生需求和研究生教育发展要求。会议尾声，他代表研究生院感谢各单位对研招工作一直以来的支持，希望今后能够继续支持、互相配合，共同做好研究生招生工作。
（研究生院）