9月23日下午，我校2024年秋季学期研究生教育分管院长工作会议在东区师生活动中心五楼报告厅顺利召开。杨金龙副校长出席会议并讲话，校内各培养单位、科教融合学院负责人现场出席或线上参加会议，研究生院相关负责人现场参加会议。会议由研究生院副院长姚华建主持。
会上，研究生院培养办主任王莉就秋季学期教学运行情况及近期重点工作事项做了通报，介绍了当前各培养单位排课、选课整体情况，强调了课程教学纪律，并就加强培养关键环节督导、深化研究生课程思政和思政课程建设、深入实施研究生教育创新计划等事项作了重点提醒。
校学位办副主任潘楠就在岗博导（线上）培训学习工作方案作了汇报，介绍了在岗博导培训学习前期实施情况，针对培训方案具体举措征求了各单位意见。校学位办工作人员传达了《中华人民共和国学位法》最新文件精神，报告了我校修订完善相关文件制度的具体工作安排。
研究生院学科建设办主任秦进就秋季学期学科建设、研究生教育督导、学位点合格评估方面重点工作安排作了通报；重点宣讲了我校高精尖缺拔尖人才自主培养工程实施方案，布置了基础学科贯通培养专项、急需紧缺领域博士培养专项实施计划。
研究生院招生办主任朱玉春就近期研究生招生工作情况做了通报，重点提醒了当前推免工作关键注意事项和各类国家专项招生工作要求。
我校科教融合单位、中国科学院合肥物质科学研究院教育处处长李贵明作了研究生思政和安全工作情况汇报，分享了科学岛分院研究生培养全过程思政和安全教育管理机制，提出了加强科教融合单位研究生入学教育、心理健康教育、辅导员队伍建设的意见建议。
汇报过程中，与会人员就研究生奖助学金安排、推免与统考招生、博士分流退出关节环节实施、高精尖缺拔尖人才培养中本硕课程衔接贯通建设等问题展开讨论，研究生院相关负责人就部分问题做了回应。大家结合实际，积极商讨，为解决当前研究生教育管理工作中的具体问题提出了建设性意见。
杨金龙副校长作总结讲话。他学习传达了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，分析了近期研究生教育政策变化趋势，结合我校实际，就高质量做好当前研究生教育工作提出意见和要求：一是职能部门要常态化开展全校研究生教育管理议事协商工作，多方式调动各培养单位积极性主动性，在保障各项工作协同有序推进中持续提升服务水平；二是要强化责任意识，培养单位要查缺补漏，密切关注并及时做好学生安全管理提醒工作。职能部门要尽快完善多形式导师培训教育机制，强化导师队伍建设；要深入透彻分析我校学科建设突出短板，尽快优化补缺，保障整体学科建设水平；要高度重视当前招生推免和年底研考工作，充分保障安全、平稳、有序进行。三是要提高政治站位，充分认识学校实施高精尖缺人才自主培养改革的重大意义，强化部门联动，院系协同支持，形成推动人才培养改革的整体合力，以团结协作、真抓实干的状态，凝聚起坚实力量，共同推动我校研究生教育事业高质量发展。