10月29日下午，我国自主培养的首批18位博士之一、原中国科学技术大学统计与金融系教授、博士生导师苏淳应邀在东区第五教学楼为我校师生做题为《求学之路》的专题报告。该报告为“德创杰出讲座”系列之一，同时也是中国研究生院院长联席会的第九场求索专题讲座活动。部分青年教师、研究生和研究生院相关部门负责人参加本次报告会。报告会由研究生院常务副院长姚华建主持。
在报告中，苏淳教授围绕读研前的教育与工作经历以及在中国科学技术大学数学系的求学经历，讲述他如何从一名中学教师成长为新中国首批博士之一，并在概率论极限理论领域取得的研究成果。同时分享他的学术探索历程、科研与教学心得，以及对研究生教育培养的看法。苏淳教授提出：要做科研，就要做广泛的调研。“踏花青山莫辞艰，方得归来香满蹄”，大量查阅文献、调研,才能熟悉了解相关领域和方向的研究现状，从而有助于找到精力所应投入和能够投入的方向，确定下来自己所要发力的具体课题。要认认真真地读几本书。读书，有泛读,也有精读。泛读为开阔眼界,精读才能充实自己；有了几本好书打底，做起课题来才会有自已的特有招数。讨论班是开展科研，和培养研究生的一种有效形式。讨论班不仅可以促使参与者把文献读深读透，而且有益于相互交流互相启发，集思广益促进思维有助于找到课题，甚至有助于找到解决问题的思路。
在互动环节，苏淳教授对在场师生提出的关于如何开展科研和教学、如何看待学科交叉的发展和创新、如何实现科教报国等有关问题给出了亲切生动的回答。
姚华建教授做了总结，苏淳教授的求学之路是中国科大精神的生动体现，也是中国高等教育发展的一个缩影，激励我们紧密围绕“潜心立德树人，执着攻关创新”的根本任务，朝着建成教育强国战略目标扎实迈进。

苏淳教授简介：
中国科学技术大学统计与金融系教授，博士生导师（现已退休）。1969年本科毕业于北京大学数学力学系数学专业，1978年进入中国科学技术大学数学系就读概率统计专业研究生，1983年获得理学博士学位，是我国在北京人民大会堂授予学位证书的首批18位博士之一。1991年被国家教委和国务院学位委员会授予“做出突出贡献的中国博士学位获得者”称号，1998年被评为中国科学院优秀研究生导师，2009年被评为安徽省教学名师。自1981年12月起在中国科学技术大学任教至今，从事概率统计基础理论和应用理论研究，主要方向为概率论的极限理论，近年来致力于应用概率领域中的极限理论研究，已发表学术论文110余篇。