【报告题目】自闭症社交障碍的突触可塑性机制
【报告人】武胜昔
【时间】11月7日上午10点
【地点】生科院429会议室
【个人简介】空军军医大学（第四军医大学）神经科学研究所所长、基础医学院神经生物学教研室主任，教育部长江学者特聘教授，国家“万人计划”入选者、国家创新人才推进计划重点领域创新团队带头人。兼任全军神经生物学专委会主任委员、军队学位委员会委员、国家自然科学基金委会评专家、中华医学科技奖评审专家等。
【研究方向】主要从事神经环路可塑性及高级脑功能机制研究，重点围绕慢性痛伴随负性情绪的神经环路机制、孤独症的突触可塑性机制及干预策略等方向开展了系列研究。以第一或通讯作者发表SCI论文48篇，刊于Nat Neurosci、JCI、PNAS、Prog Neurobiol、Cerebral Cortex、Development等权威期刊。
【研究成果】获国家科技进步一等奖、陕西省科学技术一、二等奖等，先后承担国家自然科学基金重点项目、国家重点研发计划、科技部重大国际合作项目、全军后勤科研重大项目等。
邀请人：宋晓元  6360-7752  
songxy5@ustc.edu.cn
邀请单位：中国科学院脑功能与脑疾病重点实验室、中国科学技术大学生命科学学院、合肥微尺度物质科学国家研究中心