报告题目：
Brain banking and the art of matching in postmortem study
报告人：包爱民
 
教授
时间：
2019
年
11
月
21
日上午
10
点
地点：生命科学院
429
会议室
报告人简介：包爱民，女，理学博士、浙江大学教授和博士生导师；浙江省神经科学学会理事、中国解剖学会人脑库研究分会副主任委员、浙江大学医学部中国人脑库副主任、浙江大学医学部神经生物学系副主任、浙江大学人文学院意识科学与东方传统研究中心副主任、奥地利布雷根兹国际衰老神经生物学与神经内分泌学研讨会常任程序委员会委员。分别于
1989
年和
1997
年获得安徽医科大学医学学士和医学硕士学位，于
2003
年获得中国科学技术大学理学博士学位。
2004-2007
年于荷兰皇家科学院神经科学研究所做博士后研究，
2007
年
10
月加盟浙江大学医学院神经生物学系。
研究方向：包爱民领导的研究组长期从事抑郁症和神经退行性疾病的神经生物学发病机制研究，聚焦于下丘脑、额叶、
Meynert
基底核等脑区以及神经内分泌学病理改变，在对抑郁症发病机制的“应激假说”和抑郁症发病的性别差异机制研究方面做出重要贡献。以第一和
/
或通讯作者在行业著名期刊如
Brain
、
Mol Psychiatry
、
Front Neuroendocrinol.
、
Sleep
、
Cereb Cortex
、
Trends Neurosci.
等发表
SCI
论文
30
余篇。获得中华人民共和国教育部“自然科学奖二等奖”。
联系人：宋晓元
    
63607752
   
songxy5@ustc.edu.cn
邀请单位
:
中国科学院脑功能与脑疾病重点实验室
   
中国科学技术大学生命科学学院
  
合肥微尺度物质科学国家研究中心