报告题目：RNA m
6
A
修饰调控肿瘤免疫机制研究
报告人： 韩大力研究员
中国科学院北京基因组研究所 （国家生物信息中心）
时间地点：
 5
月
12
日早上
9
：
30
生医部
531
会议室
报告简介：
RNA m
6
A
等新型修饰的鉴定近年来表观遗传领域的重大理论突破。
m6A
修饰作为一种动态可逆的表观转录组修饰，影响
mRNA
的稳定性及翻译等过程，在肿瘤的发生发展中起到重要的作用。干预
RNA
修饰为肿瘤治疗提供了新的思路和靶点。然而
m6A
修饰如何参与调节肿瘤免疫微环境，调控
T
细胞介导的免疫监视，目前仍不太清楚。
我们通过表观组学图谱技术和生物信息学分析研究
RNA m
6
A
的分布规律和分子机制，解析肿瘤微环境异常调控机制。在前期研究工作中，我们发现
m6A
修饰的结合蛋白
YTHDF1
在肿瘤微环境的树突状细胞异常高表达并调控抗原提呈功能，提出干预
YTHDF1
可有效提高抗肿瘤
T
细胞免疫功能的新型机制。在本次报告中，我们将分享课题组在
m6A
修饰在肿瘤免疫调控的两项新发现。
肿瘤细胞通过
m6A
去甲基化酶
FTO
调控多个
bZIP
家族转录因子的
m6A
修饰，增强肿瘤细胞糖酵解功能，进而抑制抗肿瘤免疫应答的新发现，而靶向
FTO
的小分子抑制剂
Dac51
可有效抑制肿瘤糖酵解，并有效抑制肿瘤在小鼠体内的生长。
在另一项工作中，我们发现
m6A
修饰酶
Mettl14
调控肿瘤相关巨噬细胞
(TAM)
功能。在巨噬细胞中删除
Mettl14
会导致
T
细胞耗竭并减弱其抗肿瘤能力。结合单细胞组学和
m6A-seq
等组学数据挖掘发现，
Mettl14
主要通过干预
Ebi3
转录本的
m6A
修饰实现这一功能。结直肠癌等临床样本分析也显示肿瘤微环境内的
m6A
修饰水平下降和
T
细胞功能降低呈现相关性。
报告人韩大力博士
2007
年毕业于中国科学技术大学（
0308
），
2012
年获中科院遗传与发育研究所生物信息博士学位，后赴美国芝加哥大学从事博士后研究，于
2017
年回中科院北京基因组所任职，课题组获国家重点研发计划、国自然优青支持，长期招聘助研和博后。欢迎对课题组研究方向有兴趣的师生们一同交流，也为研究所夏令营的研究生招生作简单宣讲。
主要参考文献
:
1 The loss of RNA N6-adenosine methyltransferase Mettl14 in tumor-associated macrophages promotes CD8+ T cell dysfunction and tumor growth. 
Cancer Cell
, 2021 (In press)
2 Tumors exploit FTO-mediated regulation of glycolytic metabolism to evade immune surveillance. 
Cell Metabolism
, 2021 (Published online)
3
 Anti-tumour immunity controlled through mRNA m
6
A methylation and YTHDF1 in dendritic cells. 
Nature
, 2019, 566(7743):270-274.
 
会议邀请人：薛天教授