根据教育部、省教育厅和我校有关毕业工作要求，我校
2022
届毕业研究生学历照片补采集事宜安排如下：
拍摄目的：
所拍学历照片将被上传到教育部学历证书注册和查询官方网站即学信网（
http://www.chsi.com.cn
）。纸质照片将用于研究生学历证书制作（学位证书也可采用，但非统一要求）。此项工作涉及到研究生学历证书制作及学信网学历电子注册，学信网未上传学历照片将影响学历电子注册，请毕业生予以重视。
拍摄对象：
预计将于
2022
年
6
月、
11
月毕业的双证研究生
集中拍摄时间：
2022
年
3
月
6
日（周日），
8:30-16:30
集中拍摄地点：
东区第五教学楼
5106
教室，请务必带本人身份证。
着装要求：
拍照背景为蓝色，最好穿浅色衣服
(
不要穿蓝色、紫色
)
，衣着以正式、大方、简洁为好，避免复杂图案、条纹。根据学信网采集要求，不得使用头部覆盖物，不得佩戴耳环项链等饰品，不要穿高领毛领上衣，无论男女一律不要留刘海，露出眉毛额头双耳，不宜化浓妆。常戴眼镜者可佩戴眼镜，但不得戴有色（含隐形）眼镜，镜框不得遮挡眼镜，眼镜不能有反光。根据现阶段疫情防控的要求，请参加图像采集的同学佩戴口罩，有序排队。
说明：
校内补拍摄只有
3
月
6
日一天。校内拍摄费用由学校统筹解决，学生本人无须缴费。
因特殊原因无法参加
3
月
6
日校内集中补拍摄的，可尽快自行到合肥市图片社新华大厦散拍，提前拨打
0551-63699156
电话预约。对于不能参加集中拍摄或者去新华图片社散拍的学生，也请联系新华社，把照片发给他们，由他们来审核和上传学信网（费用自理）。
其他说明详见：
http://gradschool.ustc.edu.cn/article/2566
咨询：学部办公室李珺老师。