中国科学院院长奖分“院长特别奖”和“院长优秀奖”两项，统一以“院长奖”申报。
2022
年度奖项即日起可进行申请：
一、申报人资格
（一）申请人须为具有我校学籍的全日制研究生，且目前正常在校就读；
（二）此前曾获中国科学院院长奖学金的研究生，此次不能重复申报；
（三）今年
6
月及以后毕业的研究生有资格申报。
二、评选组织
 院长优秀奖由生命科学与医学部奖学金评审委员会评选，院长特别奖由中国科学技术大学专项奖学金评审委员会评定。
三、申报条件
院长奖申报条件：
学习成绩优秀，表现出较强的科研能力，科研成绩显著：在理论上有一定创新或发展，学习期间在国际、国内重要学术刊物上发表过高水平的论文；或在技术上有较重要的革新，取得较好的经济效益、社会效益或具有重要的应用前景；或参加过重大科研项目，做出了较大贡献。
院长特别奖获得者需具备的条件
：学业优异，在学习期间有较大的创造发明，取得的科研成果具有重要的学术价值，理论上有较重要创新或发展，或在技术上有较大的突破，取得显著的经济效益或社会效益；或在其他方面作出重要贡献。
申报流程
：学生本人申请、导师审核、培养单位推荐。
四、材料递交时间
4
月
15
日中午
12
：
00
前完成申请材料提交。逾期不再接受申请。
五、申请材料要求
1
、《中国科学院院长奖申报表》及文章全文、发表杂志或录用证明等纸质版材料，请交给学部一楼研究生教学办田颖老师。
2
、纸质材料提交时请保持申报表模板格式，不要跨页，单面打印。纸质版中涉及签名处均须签字。
3
、电子版材料
（申报表、汇总表、文章全文、发表杂志或录用证明等）发至生医部研究生教学办公室邮箱（
SYByjs@ustc.edu.cn
）。邮件主题命名格式：
2022
年中科院院长奖
+
学号
+
姓名。
4
、电子版与纸质版内容必须完全一致。电子版中涉及签名处，均须录入对应人名。
附件：
中国科学院院长奖申报表.doc
奖学金申请汇总表.xlsx