2021
年
7
月
22
日，首届“中国科学技术大学
-
中国科学院生物物理所生命科学双边研讨会”在中国科大生命科学与医学部召开，来自中国科大和中国科学院生物物理所的一百多位专家学者和研究生参加了此次会议。
中国科大校长助理、教务长周丛照教授，生医部部长程临钊教授，
生医部生命科学学院执行院长臧建业教授分别代表学校、生医部及生命学院致欢迎词，他们对到访嘉宾表示欢迎，共同回顾了中国科大生命科学与医学部以生物物理系为起点的发展历程，与中国科学院生物物理所的历史渊源，以及
60
余年来双方在人才培养、科学研究、学科建设等方面紧密合作所取得的成绩。研讨会开幕式由臧建业教授主持。施蕴渝院士参加会议并发言。
周丛照教授，程临钊教授，臧建业教授致欢迎词，施蕴渝院士莅临会议
在双方学者的交替主持下，周丛照教授、柳振峰研究员等
11
位来中国科大和生物物理所的专家学者围绕“超大分子复合物”“冷冻电镜技术与方法”“神经生物学”“前沿交叉方向”等四个主题，分别介绍了光合作用、温度感受、表观遗传调控等过程中的超大分子复合物的结构与功能、冷冻电镜和超高分辨成像等新技术新方法的发展、脑的进化发育及信号可视化等方面最新研究成果。
双边研讨会会场
本次研讨会报告精彩纷呈，讨论广泛热烈，促进了与会师生科研思想的碰撞，开阔了参会学生的学术视野，加强了中国科大
-
中科院生物物理所在生命科学领域的深入交流，也为双方进一步的合作和交流提供良好的开端。
“中国科学技术大学-中国科学院生物物理所生命科学双边研讨会”部分与会代表合影
                                                              （中国科大生命科学与医学部生命科学学院施蕴渝实验室、臧建业实验室报道）