为深入贯彻习近平总书记关于教育的重要论述精神，推动学生德智体美劳全面发展，培养新时代社会主义建设者和接班人，
2024
年
10
月
26
日上午，中国科学技术大学生命科学与医学部（以下简称“生医部”）组织了一场富有创意与深度的劳动实践教育活动。此次活动在蜀山区小庙镇举行，以“劳育
+”
的创新形式，充分发挥劳动的载体作用，旨在传授劳动技能、培养劳动意识，并巧妙地将思政教育融入其中，让学生在劳动中创造价值，在实践中成长成才。
活动当天，生医部党委副书记张隆华老师首先为同学们带来了一堂“树立粮食安全意识”形势与政策课。张老师从粮食安全包括哪些内容开始讲起，详细阐述了新粮食安全观和国家粮食安全战略，并结合习近平总书记在安徽考察期间关于“着力构建城乡融合发展新格局”做出的重要指示，将“建设江淮粮仓，扛牢粮食保供责任”“大力发展特色、绿色农产品种植”融入课程内容，让同学们对粮食安全的现状及国策有了更加清晰的认识，也深刻体会到了保障粮食安全对于国家发展和社会稳定的重要性。
之后是劳动实践部分。在专业人员的指导下，同学们学习了葡萄侧枝初次修剪的原理和技巧。沿着葡萄植株的主干自下而上，依次剪除多余的侧芽，一直修剪到顶端
T
形或者
Y
形分枝处。专业人员还告诉同学们，待冬季全部葡萄叶落之后会进行二次修剪，确保所有的养分能够供应给主枝，从而提高来年葡萄的产量和品质。在示范性教学之后，同学们纷纷戴上手套，拿起剪刀，开始对大棚内的葡萄枝逐个进行细致的修剪，遇到问题时也会及时请教专业人员来实地指导。经过约两个小时的劳动实践，同学们不仅掌握了这一项实用的农业技能，更深刻体会到了劳动的乐趣和艰辛。
从书香校园到田间地头，从理论课本到实践操作，这一堂劳动教育课让同学们受益匪浅。同学们纷纷表示，虽然劳动过程中身体有些疲惫，但精神上却十分放松，修剪葡萄枝的过程非常解压，看到修剪后的葡萄枝变得“井井有条”，内心充满成就感和愉悦感。这次活动让同学们深刻体会到了劳动的价值和意义，体会到了劳动创造美好生活的真谛。
在大学这一塑造价值观的关键阶段，强化马克思主义劳动观教育，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的意识尤为重要。此次“劳育
+”
劳动实践教育活动
，
不仅锻炼了同学们的动手能力，更增强了他们对劳动的情感认同，为培养德智体美劳全面发展的时代新人奠定了坚实基础，
 生命科学与医学部