各有关单位：
国家自然科学基金委员会生命科学部近日发布了一批专项项目申报指南，具体内容如下：
一、
“
病毒诱发人自身免疫耐受紊乱及致病机制
”
“病毒诱发人自身免疫耐受紊乱及致病机制”专项旨在围绕影响我国人口健康的重大疾病
--
自身免疫性疾病，针对病毒感染诱发自身免疫性疾病的发病机制和临床诊治中的核心基础科学问题，开展多学科交叉合作研究，以新的科学视角寻求重点突破，从而为推动自身免疫性疾病的防治技术进步、遏制发病率升高的局面提供有力的科技支撑。
科研部受理时间为
2024
年
10
月
16
日。
二、“根际微生物促进豆科植物结瘤固氮与增产的机制”
“根际微生物促进豆科植物结瘤固氮与增产的机制”专项旨在研发提升大豆、花生等豆科植物固氮和产量的微生物菌剂，揭示其发挥功能的分子机制，并结合农作模式的优化集成，从而降低化肥和农药的使用，为提高大豆、花生等豆科植物的单产、改良耕地质量提供理论依据和技术支撑。
科研部受理时间为
2024
年
10
月
11
日。
三、“饲草重大特化性状基因模块的解析与利用”
“饲草重大特化性状基因模块的解析与利用”专项旨在发展饲草现代全景组学等技术方法
,
解析饲草重大特化性状形成的分子机制
,
创制育种新资源和设计品种，创新饲草生物学基础研究范式。
为促进跨学科联合攻关，提升草学的基础研究水平，本饲草专项鼓励具有植物学遗传学、基因组学、农学、作物学等学科研究背景，特别是具有模式植物
/
作物研究背景的优秀青年科研人员积极参与申报。
科研部受理时间为
2024
年
10
月
11
日。
四、“生物育种基础研究青年专项（二）”
“生物育种”基础研究青年专项资助具有良好种质资源条件和遗传育种研究背景的青年科技人员，面向我国农业主要农作物、园艺作物林木、畜禽、水产等种业重大需求，鉴定和利用优异种质资源，发展高效育种新技术和新方法，以提升培育具有自主知识产权优良品种的精准技术体系。本专项重点支持青年科技人员聚焦农业生物高产、优质、抗逆等重要经济性状，潜心研究，鉴定和利用优异遗传材料，创建高效育种新技术和新方法，提高培育优良新品种效率，为实现我国种业科技自立自强、种源自主可控目标提供科技支撑和人才保障。
本批专项项目具体指南已通过科学基金网络信息系统（
https://grants.nsfc.gov.cn
）发布，请申请人登录科学基金网络信息系统，在“项目管理
-
项目指南”模块查看。
本批专项项目申请时不计入高级专业技术职务
(
职称
)
人员申请和承担总数
2
项的范围：正式接收申请到国家自然科学基金委员会做出资助与否决定之前，以及获得资助后，计入高级专业技术职务
(
职称
)
人员申请和承担总数
2
项的范围。申请阶段实行无纸化申请，请有意申报的老师认真阅读项目指南，根据要求在规定的时间内上报有关材料。
联系人：李璐璐
电 话：
63606707
Email
：
lilulu08@ustc.edu.cn
  
科研部     
2024
年
9
月
13
日