各有关单位：
国家自然科学基金委员会近日发布了征集
2025
年度交叉科学部重大项目立项领域建议的通知
，重大项目面向科学前沿和国家经济、社会、科技发展及国家安全重大需求中的重大科学问题，超前部署，开展多学科交叉综合性研究，充分发挥支撑与引领作用，提升我国基础研究源头创新能力。重大项目立项领域建议要求如下：
1
．立项领域建议应源于多学科交叉的共性科学问题或需结合多学科交叉融合研究手段方能解决的重大科学问题，具有组织实施的必要性和紧迫性。
2
．所凝练的关键科学问题具有科学性、重要性、交叉性和前瞻性。
3
．有望在解决重大复杂科学问题、建立交叉研究队伍、促进科学研究范式变革、形成新的学科增长点、推动社会进步等方面取得显著突破。
请有意提交指南建议的老师填写“重大项目立项领域建议书”（
Word
模板见附件），并根据建议书内容选择受理代码，
T01
：物质科学领域，
T02
：智能科学与智造领域，
T03
：生命科学与健康领域，
T04
：融合科学领域。请于
2024
年
4
月
25
日前，将“重大项目立项领域建议书”
Word
电子版文件发至邮箱：
lilulu08@ustc.edu.cn
，纸件（一式两份）送至老图书馆
302
。
具体详情参见基金委网站
：
https://www.nsfc.gov.cn/publish/portal0/tab434/info92167.htm
联系人：李璐璐
电 话：
63606707
Email
：
lilulu08@ustc.edu.cn
科研部     
2024
年
3
月
26
日
  
更多项目申报信息请参见科研部日历：
http://kp2020.ustc.edu.cn/calendar
 
附件：交叉科学部重大项目立项领域建议书模板.docx