10
月
23
日下午，中国科学技术大学学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲团成员、党委常委、校长助理薛天在生物楼一楼学术报告厅做二十届三中全会精神宣讲。校党委委员、工程科学学院执行院长吴恒安主持报告会。
 薛天以《深化改革谋发展、科教报国谱新篇》为题，详细解读了党的二十届三中全会的基本概况和主要精神。他指出，党的二十届三中全会围绕全面深化改革、推进中国式现代化等核心议题进行了深入研讨，提出了具体的实施路径和措施。这些决策也为我校人才培养、科研创新等方面的发展提供了根本遵循和行动指南。
 薛天运用丰富的事例和详实的数据，紧紧围绕全面深化改革、推进中国式现代化这一主题，从深刻认识全会的重大意义、深入学习领会习近平总书记在全会上的重要讲话精神、全面准确理解全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、 推进中国式现代化的决定》提出的进一步全面深化改革重大举措、全力以赴贯彻落实全会精神等方面，作了系统宣讲和深入阐释。薛天强调，学习贯彻党的二十届三中全会精神是学校当前和今后一个时期的首要政治任务，全体教职工要切实把思想和行动统一到全会精神上来，要将贯彻全会精神与学习宣贯全国教育大会精神、学校第十三次党代会精神紧密结合，推动学习走深走实；要以全会精神引领学校改革发展，把学习贯彻全会精神同解决学校改革发展稳定的重大问题结合起来，深入开展强化教师队伍建设、完善大学治理新架构、提升现代校园新风貌、书写校园文化新纪元、打造赋能发展新局面等五大行动，坚持不懈攻关创新基本任务，探索建设具有中国特色的世界一流大学的新路径，以实绩实效来检验改革成效；要将学习的收获转化为干事创业的精气神，继续秉承科大发展的优良传统，深化立德树人，大力弘扬教育家精神，推动学校在新时代背景下的改革创新和高质量发展。
 来自生命科学与医学部、工程科学学院师生代表共
300
余人参加了报告会。
 （生命科学与医学部、工程科学学院）