2023
年
8
月
21
日至
9
月
1
日，生命科学学院
2022
级
30
名本科生在学院沈显生、罗建川、张志勇、胡媛萍、员跃辉
5
位老师的带领下，赴云南昆明、西双版纳等地，开展一年一度的生物学野外教学实习活动。
8
月
22
日上午，师生们参观了中国科学院昆明动物所的昆明动物博物馆。该馆是一家动物专题博物馆，涵盖了云南“动物王国”和临近省区几乎所有生态类型的动物标本。在博物馆老师的讲解下，同学们对云南省乃至我国西南地区丰富的动物资源、恐龙化石的挖掘、动物标本的制作与展示、入侵生物的巨大危害等等有了深入了解。下午，同学们参加了昆明动物所安排的学术报告，深入了解了“水上舞者”豆娘和蜻蜓，并学习了灵长类科学设施建设及珊瑚礁生物多样性的探索与保护。师生们收获颇深，同学们更是增加了对生命科学的热爱和学习动力。
实习师生在中国科学院昆明动物研究所参观学习
8
月
23
日，师生们来到了中国科学院昆明植物研究所，并在园内专业老师的带领下参观了所史馆、扶荔宫、种子博物馆、标本馆和植物化学国家重点实验室。 在此过程中，同学们亲眼所见热带地区多彩的植物和丰富的种子类别，并对标本制作有了初步的学习和了解。同时在植物化学国家重点实验室的参观中见识了当代科学研究中先进的仪器和高效的手段，激发了同学们对科学研究的热爱。
实习师生在中国科学院昆明植物研究所参观学习
师生们于
24
日从昆明乘车前往中国科学院西双版纳热带植物园，沿途领略了云南复杂多变的地理环境、气候特点，对云南丰富的生物多样性有了进一步认识。
8
月
25-30
日，实习师生们在西双版纳热带植物园里开展了丰富多彩、充实的教学实习活动。首先，同学们参加了植物园安排的学术报告，周双云处长为同学们详细介绍了中国科学院西双版纳热带植物园，曾刚老师为同学们介绍了食虫动物和一些系统学基本概念，而刘婉路博士为同学们带来了以“我在
XTBG
的小发现”为主题的讲座，激发了同学们对科研的热爱，鼓励同学们多观察生活，提出问题并解决问题。随后，同学们参观了西双版纳热带植物园科研支撑系统及公共技术服务中心实验室，对生物学、生态学的研究手段和方法有了一定了解。
在园区老师和实习老师的带领下，同学们参观了百花园、棕榈园、奇花异卉园、南药园、百竹园、藤本园和荫生植物园等专业园，奇异多彩的植物给同学们留下了深刻印象。各种植物为了在复杂的自然环境下生存而进化出了许多特有的形态结构，如马兜铃独特的花型、猪笼草特化的叶型、闭鞘姜螺旋盘曲的茎等等都令人惊叹不已。同时，沈显生和罗建川老师教导同学们如何使用动植物检索表等工具以及在野外鉴定植物的方法。
在环境教育中心老师的带领下，同学们参观了“西园谱”园史馆和蔡希陶纪念馆，回顾了植物园从创办初期发展至今的艰苦历程，一件件陈列的标本和旧物展现了老一辈科学家们扎根边疆、不畏艰险、献身科学事业的伟大精神。在民族博物馆，同学们不仅加深了对西双版纳地区丰富生物资源的印象，也被傣族同胞与大自然和谐相处的生活智慧所震撼。在植物标本馆中，同学们更深入了解了植物标本的采集、制作和储存等程序，亲手查阅了标本馆中的植物标本。此外，大家还参观了植物种质资源库，零距离地感受了干燥间、中期储藏间和长期储藏间的储藏条件。
师生在中国科学院西双版纳热带植物园开展野外实习
实习期间，同学们在闷热的绿石林和沟谷雨林中看到了大板根、绞杀、老茎生花等热带雨林特有的现象，感受了两种雨林不同的环境特点，区分了歪叶榕和斜叶榕等植物。通过野外热带雨林的考察，让同学们进一步理解了特殊植物现象背后的生物学意义。
此外，通过白天自由探究和夜游植物园，同学们还观察到了仓鸮、多线南蜥、金花蛇等脊椎动物以及萤火虫、蛞蝓、马陆、竹节虫等无脊椎动物，对它们的生活习性和生活环境有所了解，丰富了大家的动物学知识。
返回学校后，同学们对野外实习内容进行了总结，并继续对野外探究的内容进行了深入分析。
9
月
6
日，实习师生在校内召开了生物学野外实习分享总结会，大家重点分享了自己小组的探究课题，各小组成果都各有千秋，精彩纷呈。
实习学生分享小组探究课题
在全体师生的共同努力下，实习课程圆满结束，取得了良好、积极的教学效果。生物学野外实习的圆满完成离不开合作单位的积极协助，在此感谢中国科学院西双版纳热带植物园、昆明动物所及昆明植物所的悉心安排和帮助。同学们在实习过程中相互协助，虽然挥洒了汗水，却收获了友谊和知识。白天大家一起参观学习，晚上各自思考和总结，利用日记、拍照、手绘等方式记录了自己的丰富收获。此次云南之行将是同学们大学生活中一次非常难忘的经历！