为进一步提升“生物化学”课程教学质量，促进课程师资队伍建设，
2022
年
12
月
5
日生命科学与医学部“生物化学”课程组在生物楼
531
会议室召开了“生物化学”课程组全体会议。会议由副组长李卫芳副教授主持。
李卫芳副教授介绍了生物化学课程组建设情况。课程组目前总共有
23
位老师，承担了中科大校内共
11
门相关课程。 
2022
年，“生物化学与分子生物学实验”教学团队（李卫芳、李旭、王冬梅和王秀海）荣获第二届安徽省教师教学大赛一等奖和第二届全国高校教师教学创新大赛全国赛三等奖；李卫芳研制的作品“
MST
定量分析生物分子间相互作用”和李旭研制的作品“减肥：一场对人生的反思和对生活方式的再选择”分别荣获全国高校生命科学类微课教学比赛一等奖和二等奖。
臧建业教授向课程组成员通报了本学期期中教学检查学生对生物化学系列课程授课情况提出的问题和建议；课程组授课教师针对问题一一展开分析，并通过深入探讨、集思广益，为下一阶段的课程建设和教学质量提升建言献策。
在教学经验分享环节，孙林峰教授作为新任课教师畅谈了自己在授课过程中遇到的各种困惑，例如在课堂中如何做到科研和教学的有机结合，如何把握课程内容的广度和深度，如何跟学生进行有效的互动等。针对这些问题，课程组其他教师根据各自的教学经验给予了建议。
在课程教学规范化方面，与会老师共同梳理了课程组
10
门课程的类别，要求同一类课程的授课老师在授课前必须要统一备课，统一难易程度；
在课程思政方面，有学生反应不同课程选用的案例高度雷同，例如屠呦呦先生的青蒿素事例就被多门课程反复采用。如何做到各门课程内容上不交叉，思政元素上也不重复，需要不同课程组间加强交流、予以梳理解决。
研讨会上，老师们还就课程组活动的具体形式与内容、教学内容与教学方式改革、教师团队建设、教材编写与使用、科普活动开展、教学论文撰写等展开了热烈讨论。
本次生物化学课程组研讨会，总结了前期工作，交流了教学经验，明确了未来方向，为不断提升我校生物化学课程教学质量奠定了基础。
（撰稿：李卫芳、李旭）