9
月
5
日晚，生医部在西区学生活动中心二楼礼堂隆重举行了生医部
2024
级研究生新生开学典礼暨入学教育。生命科学与医学部部长程临钊教授、党委常务副书记兼副部长臧建业教授、副部长朱书教授、副部长胡兵教授、副部长赵忠教授、党委副书记张隆华副教授、团委书记刘振邦老师等出席了大会，新生班主任和生医部
2024
级全体研究生新生参加了大会。大会由生医部党委副书记张隆华主持。
大会伊始，生医部部长程临钊教授致辞，程教授首先对所有的新生致以最热烈的欢迎，跟各位同学分享了自己的学习经历，指出研究生与本科生的区别，介绍了怎样培养技能以及如何与导师沟通。同时也对全体同学提出美好的期许，希望各位同学充分利用科大这个综合性大学的平台，在科研上硕果累累的同时能够实现个人成长，祝愿大家在科大度过一段美好的时光。
生医部党委常务副书记、副部长臧建业教授以“科教兴国，追求卓越”为主题对科大的创办历史、生医部的历史沿革、科大精神等进行介绍，同时臧老师就 “为什么要学生物学”和“为什么要读研”进行了阐述，强调了研究生阶段要进行专业学习、遵守伦理要求、掌握核心能力和
综合
能力，同时他也希望新生能够参加校园文化，积极服务社会。
生医部副部长朱书教授对
生医部
发展现状和学科情况进行了介绍。朱老师详细地介绍了生医部的学部建设、学科建设、实验平台、研究方向、学术活动和校园生活，使同学们深刻地理解中国科学技术大学作为一所一流学校的“四个一流”：一流师资，一流平台，一流科研，一流学科。为各位新生展示了生医部科研发展的重大创新成果，展示了生医部雄厚的科研实力
。
生医部副部长胡兵教授介绍了生命科学实验中心，展示了生命科学一流科研支撑平台，助力科研教学和创新人才培养。生医部完备的科研仪器、大型实验仪器开放共享管理系统、仪器试用与多样化的培训模式以及全面的生物信息学平台资源保障了研究生实验的顺利进行，还向同学们详细讲述了申请使用资格的流程。
生医部副部长赵忠教授详细介绍了各学科与专业方向、研究生学习年限、课程学习要求和体系、中期分流与转博、博士论文开题与中期检查、学位论文撰写注意事项以及研究生学籍等研究生培养相关的问题。
党委副书记张隆华老师对各班级信息、奖学金种类与评审规则、临时困难补助、助学贷款、勤工助学、医保服务、微笑在线心理健康教育与咨询中心等学生工作相关问题进行了说明，强调了安全与纪律，并介绍了党团组织和人员，详细阐述了入党流程和党员发展流程。向大家展示了丰富多彩的党团活动，让大家心生向往。
图书馆毛杰利老师向同学们介绍了图书馆整体馆舍概况、图书馆纸质资源和电子资源以及电子数据库的使用注意事项，为大家未来的科研文章检索工作提供了莫大的帮助。
最后，合肥市公安局蜀山分局刑警三队的警察向我们介绍防范电信网络诈骗的相关知识，针对什么是电信诈骗、电信诈骗识别公式、电信诈骗的作案手段及破案难度、案例分析等进行了具体的介绍，并着重介绍了防骗的秘诀。期间，新生们积极回答问题，答对的学生还收到了赠送的小熊玩偶，现场气氛活跃。
通过此次新生入学教育活动，新生们对学校各项管理制度和生命科学与医学部的现状及发展方向有了更进一步的认识，对于下一阶段的研究生生活和学习任务有了思想准备，从而更能以饱满的姿态迎接美好的研究生新生活。本次新生开学典礼暨入学教育圆满落幕！
生命科学与医学部