未觉三夏尽，时序已新秋。
9
月
3
日夏末秋初之际，中国科学技术大学迎来了
2024
级研究生新同学，来自五湖四海的他们带着对未来的憧憬与期待，即将开始追逐梦想的崭新旅程。
生命科学与医学部
2024
级
研究生
的迎新工作在
9
月
2
号下午开启帷幕，到
9
月
3
号下午圆满结束。学校在各方面做了精心的统一部署，保证了迎新工作的顺利进行。来自遗传与发育研究生党支部和结构生物学研究生党支部的志愿者们以热情的微笑、亲切的问候和贴心的服务，欢迎着来自祖国各地的莘莘学子。
2
号下午，生医部各学院的联络员们抵达中区综合体育馆，提前分装即将发给新生的资料。资料包含报到指南、入学登记表、校徽和研究生证、各类生活指南、研究生手册和健康安全包等等。
3
号上午，
24
级研究生新生陆续来到生命科学与医学部指定报到地点。志愿者们首先核对新生录取通知书，校验毕业证和学位证原件，收取复印件，提醒新生进行人脸信息采集和身份复核，确认报到，新生
有序
签领提前分装的资料。
期间，中国科学技术大学校长包信和视察了
学部
迎新工作，对志愿者的工作表示肯定，强调要为新生报到做好服务，确保开学顺利有序进行，并嘱咐志愿者们注意防暑降温。
一次温暖的迎新给了
2024
级新生一个顺利的开始，他们的到来为生医部注入了新的血液，相信他们定会收获一段美好的研究生时光，并为生医部创造新的辉煌。愿莘莘学子以梦为马，不负韶华，再创新纪。本次迎新工作已经圆满结束。
生命科学与医学部
遗传与发育研究生党支部
、
结构生物学研究生党支部