2022
年
4
月
15
日是第七个全民国家安全教育日，也是《中华人民共和国生物安全法》实施一周年。为全面落实习近平总书记关于“加强生物安全法律法规和生物安全知识宣传教育，提高全社会生物安全风险防范意识”的重要指示，积极宣传《中华人民共和国生物安全法》，增强全体师生的生物安全意识，营造良好的生物安全环境，
4
月
14
日
-22
日，生医部工会联合校工会及生物安全实验室通过线上推送生物安全知识和有奖答题的方式，成功举办了《生物安全法》宣传和知识竞赛活动。生医部教职工共
200
多人参与了本次活动。
《生物安全法》的正式实施对于提升国家生物安全治理能力、传染病防控能力、人类命运共同体构建能力等方面都具有非常重要的意义。在《中华人民共和国生物安全法》实施一周年之际，我们开展以“生物安全，人人有责，防控疫情，法治同行”为主题的一系列宣传活动。我们精心制作了八张宣传海报张贴于宣传栏，通过卡通的形象、幽默的表述，更加生动地宣讲《生物安全法》的内容和生物安全规范操作，吸引了众多师生的关注。同时结合当前新冠肺炎疫情防控形势，校工会通过公众号线上推送的方式，将宣传海报推送至全网，使全校师生对于《生物安全法》，尤其是对于防控重大新发突发传染病、实验室生物安全等方面的内容学习得更加深入，理解得更加透彻。为了更好的展示学习效果和调动大家学习的积极性，我们设置了线上知识答题，增加了活动的参与感和互动性，使法律法规更深入群众，深入人心。我们希望通过《生物安全法》宣传和知识竞赛活动，不断提高教职工的生物安全意识，共建美好校园，同时推进疫情防控和生物安全宣传教育两手抓、双促进。
感谢校工会在本次活动中给予的指导以及网络平台支持，我们将紧跟校工会的步伐，在生医部领导的关怀指导下，一如既往的全心全意为全体教职员工服务。
生命科学与医学部工会
2022.4.26