生命科学讲坛
【 报告题目】
  Story of Arboviral LifecycleAcquisition Mechanism From Hosts to Mosquitoes
【 报  告 人】程功 教授
【 时      间 】2021年6月18日上午10点
【 地      点 】科大西区生科院531会议室
【个 人简介】
 程功教授，清华大学医学院副院长兼党委副书记。程功教授主要致力于蚊媒病毒感染传播机制与抗病毒免疫研究，从分子层面阐明多种重要蚊媒病毒感染传播的分子机制及宿主免疫保护机制，为重要蚊媒病毒的防治提供生物学基础。程功教授已取得了一系列具有创新性和国际影响的研究成果，促进了蚊媒病毒传染病知识概念体系的发展和完善，代表着我国在蚊媒病毒传染病这一生命医学热点领域的重要突破。程功教授以通讯作者 (含共同) 或第一作者在《自然》、《细胞》等国际著名期刊发表论文及特邀综述30余篇，首次阐明寨卡病毒暴发机制、提出针对蚊媒病毒传染病的新型传播阻断策略，获得5项国家发明专利。
  程功教授曾获得2019年度北京市自然科学奖一等奖 (第一完成人)、国家杰出青年科学基金、教育部青年长江学者、茅以升北京青年科技奖、第十一届谈家桢生命科学创新奖、第三届树兰医学青年奖、第二届中源协和生命医学创新突破奖、第十二届药明康德生命化学研究奖、英国皇家医学会“牛顿高级学者”等奖励荣誉。担任中国昆虫学会昆虫比较免疫与互作专业委员会副主任委员、中国微生物学会微生物生物安全专业委员会候任主委、中国实验动物学会媒介实验动物专业委员会常务委员、中华预防医学会媒介生物学及控制专业委员会委员等学术职务。
邀请人：吴清发    wuqf@ustc.edu.cn             
邀请单位：合肥微尺度物质科学国家研究中心分子医学研究部