2024
年
8
月
25
日至
31
日，在生命科学学院沈显生、罗建川、刘晓燕、员跃辉四
名老师的带领下，生命科学学院
2022
级
11
名本科生前往安徽省鹞落坪国家级自然保护区，开展一年一度的生态学野外实习工作。我校校外兼职教师、岳西县环保局汪文革老师全程参与并指导了本次工作。
野外考察期间师生合影
鹞落坪国家级自然保护区位于安徽省西部大别山腹地，具有大别山区典型的森林生态系统，动植物资源多样性丰富，涵养有多种国家珍惜濒危野生动植物。
8
月
25
日，实习师生们抵达鹞落坪自然保护区，参观了鹞落坪宣传教育馆，了解了保护区生态系统的基本特点，并在标本馆观察了保护区丰富的动植物物种。当日，各小组同学向老师汇报了本组课题的研究背景、思路与预期成果，并在老师的帮助下修改、完善了课题设计，学习了课题所需的仪器设备使用方法，老师也再次强调了实习安全问题及相关注意事项。
8
月
26
日上午，师生们开展了野外考察，老师们介绍了鹞落坪丰富的动植物种类及生态特点。同学们仔细观察了各种常见植物的形态特征，在老师的介绍中了解不同植物在生态系统中的地位以及潜在或已发掘的价值，同时还观察了解了鹞落坪的鸟类、昆虫、两栖类和爬行类动物的多样性及其习性。下午，各组同学开始准备小课题实验。在老师的协助和陪同下，同学们确定了各自的调查取样区域，并分别学习了土样、水样采集，光合作用测定和当地常见物种辨认等技术方法，掌握了开展课题研究的技能。
8
月
27
日至
30
日，同学们以组为单位，在老师的指导下分别开展各组课题。各组课题内容分别为“鹞落坪保护区不同植被下大型土壤动物群落组成与多样性分析”、“鹞落坪不同植被类型下土壤持水能力差异及影响因素”、“鹞落坪河道底栖动物多样性对人为干扰的响应研究”、“鹞落坪自然保护区隔山牛皮消光合速率与林窗朝向关系初探”和“鹞落坪植被类型与土壤特性的相关性分析”，同学们利用基本的生态学理论知识方法及技能，开展了对各种生态学现象的初步探究。同学们充分利用野外工作机会，或在老师带领下外出采集样品，或在实验室分析样品、进行物种鉴定，或进行数据处理分析，各小组均按照预期实验设计，顺利完成了野外采样、样品分析和数据处理等工作，并完成了课题论文的初步构思。实习期间，各小组同学在罗建川老师的带领下，还沿着以往布控红外相机的路线，分组轮流进入森林深处，完成了对红外相机的维护和数据收集。在这个过程中，同学们充分体会了野外工作的艰辛和不易，这不仅仅是对体能的挑战，还包括对心理和精神的考验。
实习期间野外采样和室内工作
8
月
31
日，野外工作接近尾声，实习师生参观了红二十八军军政旧址纪念馆。师生们在参观的过程中，学习了红二十八军与人民群众紧密联系、英勇参加革命的光辉历史，体会到红军不惧艰苦、不畏牺牲、纪律严明、廉政爱民的崇高品格，在野外实习的过程中开展了一堂别开生面的红色教育课。
实习师生参观红二十八军军政旧址纪念馆
在生态学野外实习的过程中，同学们复习了课本上学习的动植物学、生态学理论知识，并付诸实践，掌握了开展生态学研究的基本流程及技能，学习了科研论文写作及数据处理的相关方法，加深了同学们对生物科学的热爱。同学们挥洒了辛苦的汗水，收获了别样的知识体验，本次实习将会成为同学们大学生活中一次难忘的经历！