神经生物学前沿学术报告
报告题目
:
  
癫痫的奥秘由我们共同揭开
报
 
告
 
人
:  
陈蕾
 
教授
          
华西医院
时
    
间：
 2020
年
1
月
3
日（周五）下午：
16:00-17:00
地
    
点：
 
西区生物楼
429
会议室
邀
 
请
 
人：周江宁教授
主办单位：中国科学院脑功能与脑疾病重点实验室
中国科学技术大学生命科学学院
报告人简介：
      
陈蕾博士，神经内科教授，博士生导师，临床研究管理部部长。系中国抗癫痫协会理事、中国抗癫痫协会青年委员会副主任委员、中华医学会科研管理分会临床研究学组副组长、四川省医学会心身专委会常务委员、四川省医学会伦理委员会委员。先后赴日本弘前大学和美国哈佛大学麻省总院神经内科做访问学者。长期致力于重大神经精神慢病
——
癫痫的防控研究，抓住了女性人群的生理和社会特殊因素，创建了适用于中国女性癫痫患者全程管理的登记系统和咨询医疗模式，部分首创研究工作已著书立说，主编了全球第一部《女性癫痫》（第一和第二版）和《围产期神经疾病》专著，发表学术论文近百篇（第一及通迅作者
SCI
论文
40
余篇），先后主持纵向基金
20
项（国家自然科学基金项目
3
项），参编全国规划高等教材
3
部、专业指南及共识多部，授权国家发明专利
3
项，曾获四川省科技进步三等奖、四川省医学科技进步一等奖（青年奖），美国神经科学会和美国医学研究联盟颁发的
2
项国际学术奖，被评为“四川省学术和技术带头人后备人选”、“四川省卫生技术带头人后备人选”、“成都市优秀女性人才”、“四川大学优秀青年学者”、“华西科技青年榜样”。