2024
年
11
月
18
日上午，由中国科学技术大学无膜细胞器与细胞动力学教育部重点实验室许超教授牵头承担的重大研究计划“生物大分子动态修饰与化学干预”集成项目“调控类器官细胞可塑性生物大分子动态修饰研究”汇报交流会在合肥顺利召开，本次会议以线上线下结合的形式开展。会议由生命科学学院许超教授主持，国家自然科学基金委化学部黄艳处长、中国科学技术大学施蕴渝院士、中国科学院有机化学研究所俞飚院士、中国科学院分子细胞卓越创新中心吴家睿教授、北京大学陈鹏教授、中国科学技术大学姚雪彪教授，跟踪专家国家生物信息中心杨运桂研究员、中国科学院物理研究所翁羽翔教授，中国科学院大连化学物理研究所叶明亮研究员、中国科学技术大学臧建业教授、符传孩教授、刘行教授，南方科技大学徐鹰教授、合肥微尺度物质科学国家研究中心罗毅主任，项目研究骨干北京大学刘涛教授、樊新元研究员，中国科学院有机化学研究所潘李锋研究员、上海科技大学戚炜研究员、中国科学院大连化学物理研究所秦洪强研究员、中国科学技术大学毕国强教授、高新娇副研究员等
30
余名专家参加了会议。
重大研究计划“生物大分子动态修饰与化学干预”集成项目汇报交流会现场
张礼和院士、蒋华良院士在过去的
16
年时间里推化学生物学学科建设，通过国家自然科学基金委员会化学生物学重大研究计划，将一批从事化学、生物学、医学与药学的学者凝聚在一起，为中国化学生物学研究的腾飞奠定了坚实的基础。
该集成项目由中国科学技术大学牵头，联合北京大学、中国科学院上海有机所、中国科学院大连化物所、上海科技大学等多家优势单位，项目以三维类器官为功能模式，整合高时空分辨的蛋白质组解析、生物大分子动态修饰检测与类器官原位动态可视化等新技术新方法，聚焦消化道类器官再生与炎癌转化的分子机制，开发具有新型靶向干预小分子药物，有效地实现早期干预危害国人健康的相关疾病。
中科大生医部常务副书记、副部长臧建业教授首先致欢迎辞，并简要介绍了集成项目的科研情况。南方科技大学徐鹰教授、合肥微尺度物质科学国家研究中心罗毅主任在会前充分肯定了项目的重要科学价值和社会效益，并对项目的实施提出了期待和要求。黄艳处长指出
, 
该集成项目的成功实施对于我国分子医学与化学生物学研究的具有重要推动意义，希望集成项目的亮点工作能够进一步发扬光大，成为重大研究计划的代表性成果。
基金委黄艳处长及指导专家给予指导和建议
在重大研究计划指导专家组组长吴家睿、陈鹏教授的指导下，项目负责人许超教授首先介绍了项目整体情况，包括研究目标、研究成果总结、完成考核指标、未来计划等内容，随后六位研究骨干先后汇报了相关研究技术提升与应用，类器官三维可视化、活细胞蛋白质标记与成像、光催化生物大分子时空标记及化学标记的氨基酸反应活性表征技术等。专家组认真听取项目汇报内容，提出了团队进一步聚焦于协同的策略，发挥类器官、动态修饰研究的特色，为项目的顺利实施和圆满结题提出了宝贵意见。
重大研究计划“生物大分子动态修饰与化学干预”集成项目汇报交流会合影
（无膜细胞器与细胞动力学教育部重点实验室、科研部）