4月30日，习近平出席纪念五四运动100周年大会并发表重要讲话，深切缅怀五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神，高度评价五四运动的历史意义，明确提出了新时代发扬无私精神的重要要求，深情寄语当代青年。5月31日，18级嵌入式2班班长、团支书及党支书共同组织召开学习“习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话”主题班会。
 学习习近平总书记重要讲话内容，主要从3个“伟大”、6个“要”、做好3种“人”三个方面开始讲述。五四运动，爆发于民族危难之际，是一场以先进知识分子为先锋、广大人民群众参加的彻底翻地反封建的伟大爱国革命运动，是一场中国人民为拯救民族危亡、捍卫民族尊严、凝聚民族力量而掀起的伟大社会革命运动，是一场传播新思想新文化新知识的伟大思想启蒙运动和新文化运动，以磅礴之力鼓动了中国人民和中华民族复兴的志向和信心。五四运动以彻底反帝反封建的革命性、追求救国强国真理的进步性、各族各界群众积极参与的广泛性，推动了中国社会的进步。
 习近平总书记以三个伟大，高度评价五四运动的历史意义。五四运动以全民族的力量高举爱国主义的伟大旗帜、以全民族的行动激发了追求真理、追求进步的伟大觉醒、以全民族的搏击培育了永久奋斗的伟大传统。身为当代青年、知识分子，在收获知识的同时，勿忘中华民族的悠久历史，不忘伟大的革命先烈为实现当下平和稳定的社会所做出的贡献，关心国家、民族，为国家的进步贡献自己的力量。
 6个“要”，勉励新时代中国青年建功立业。新时代中国青年要树立远大理想，要树立对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对中华民族伟大复兴中国梦的信心。新时代中国青年要热爱伟大的祖国，要听党话、跟党走，胸怀忧国忧民之心、爱国爱民之情，不断奉献祖国、奉献人民，以一生的真情投入、一辈子的顽强奋斗来体现爱国主义情怀，让爱国主义的伟大旗帜始终在心中高高飘扬。新时代青年要有担当时代责任，要真心这个时代、担负时代使命，在担当中历练，在尽责中成长，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。新时代中国青年要勇于砥砺奋斗，要勇于走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。新时代中国青年要练就过硬本领，要增强学习紧迫感，如饥似渴、孜孜不倦学习。新时代中国青年要锤炼品德修为，要自觉梳理和践行社会主义核心价值观，明大德、守公德、严私德，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义、历史虚无主义等错误思想。
 做好3种“人”，确保党的事业薪火相传。中国共产党自成立之日起，就是种把青年工作者作为党的一项极为重要的工作，必须始终代表广大青年、赢得广大青年、依靠广大青年。把青年一代培养成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，是事关党和国家前途命运的重大战略任务，是全党的共同政治责任。要主动走近青年，做青年朋友的知心人，要真情关心、关爱青年，做青年工作的热心人，要悉心教育、引导青年，做青年群众的引路人。
习近平总书记关于五四运动100周年的重要讲话，既是在提醒我们要不忘中华民族重大历史，也是在激励我们要勇于担当时代那责任，一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当，建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，经过全国人民的艰苦奋斗，中国已经在不断成长、壮大，期望当代青年将来可以更好、更稳的接住接力棒，跑出更好的成绩。
 作为科大的学子，我们不仅要在学习中成长，也要在即将步入社会、工作岗位上时刻把握自己的定位，认真学习，遵守规定，兢兢业业工作，努力发挥个人光彩。作为新时代中国青年，我们要积极拥抱新时代、奋进新时代，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中换发出更加绚丽的光彩。