5月14日，软件学院2018级大数据与人工智能一班党支部在思贤楼203教室召开党支部大会，本次大会的主要内容是进行发展对象转预备党员、5月学习材料的学习和“两优一先”活动。本支部全体党员、发展对象、积极分子参会，会议由党支部书记蒋维明同志主持。
本次发展对象转预备党员的有四位同志，按照规定程序，经过无记名投票表决，刘雪冰、张国经、黄婷、陈虹萍四位同志被支部同意接收为预备党员。
接下来进行五月份的学习活动，本次的学习内容是习近平总书记《在纪念五四运动100周年大会上的讲话》和中国科学技术大学第十二届党代会精神。党支部大会开始前，支部委员会进行会议安排并下发学习材料并要求支部成员进行自主学习并准备好纸质学习心得。会议当天，同学们就学习材料进行了充分的讨论和交流。每个人都发表了自己的学习心得。
学习活动后，介绍了关于“两优一先”活动，经过讨论和无记名投票，本党支部推荐蒋维明同志参与学校优秀党员的评选。
通过本次支部大会的学习，使得支部成员更加深入解五四精神，认真体会党和国家对于青年的希望和要求，了解学校当前面临的形势，学校发展的近期、中期和远期目标，并能结合自己的情况，更加努力奋斗，努力成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为建设创新型国家、建设世界科技强国作出新的更大的贡献。