近日，中共中央印发了《中国共产党党员教育管理工作条例》（以下简称《条例》），对党支部工作作出全面规范，为新时代党支部建设提供了基本遵循。软件学院18级软设2班党支部于6月17日在苏州研究院思贤楼202教室召开支部大会对此进行专题学习，活动由张?同志主持，张琳钰同志记录。
首先，张?同志向支部成员们告知了学习《条例》的意义，强调，《条例》的制定和实施，对于提高党员队伍建设质量，激发党组织的生机活力，推动全面从严治党向纵深发展，夯实党长期执政基础，实现党伟大执政使命，具有十分重要的意义。
接着，张?同志带领党支部成员对于《条例》的具体内容进行了学习，对十章的内容进行详细的介绍，支部同志们也就《条例》的具体内容进行了详细深刻的讨论。在学习完《条例》后，张?同志又带领大家对《党支部工作条例》的内容进行了学习，让支部同学们进一步了解了支部的工作任务和机制，在学习的同时，支部同学也对支部的一些不足之处提出了宝贵的意见和建议。
随后，同志们纷纷表达出自己对讲话内容和讲话精神学习之后的心得体会。大家一致认为：作为新时代的接班人，应当不断学习新知识，严格要求自己，按照党章要求和《条例》规定，接受党组织的教育管理。增强党性，提高素质，认真履行党员义务，正确行使党员权利，充分发挥先锋模范作用。
本次会议严肃认真、扎实有效，充分体现了党内民主，增强了党内同志的交流，同时也为党支部开展进一步工作打下了坚实的基础。