6月11日，软件学院网络与信息安全1班党支部在思贤楼202会议室召开了六月份支部大会。会议由党支部书记宋博文同志主持。本次会议学习主题为学习贯彻《中国共产党党员教育管理工作条例》，同时督促党支部各位成员通过“学习强国”软件积极进行理论学习。
 首先，支部同学充分利用互联网党建资源，通过观看动漫等创新学习形式，调动了同学们对于管理条例的学习兴趣。然后，宋博文同志带领大家阅读了《中国共产党党员教育管理工作条例》原文，力求学深悟透。在学习过程中，同学们认识到《中国共产党党员教育管理工作条例》是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以党章为根本遵循，总结吸收实践创新成果，对党员教育管理的内容、方式、程序等作出规范，是新时代党员教育管理工作的基本遵循。宋博文同志在会议中强调，党员教育管理任重而道远，党员教育管理工作在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有先导性、战略性、全局性作用，因此，每个党员都必须按照党章要求和《中国共产党党员教育管理工作条例》规定，接受党组织的教育管理。
 在学习《中国共产党党员教育管理工作条例》之后，各位参会同学踊跃发言，发表自己的学习心得：
 蒋成满同学说：“党员教育工作决不能流于形式，必须联系实际，尽力达到高效高能。党组织要努力创设党员教育环境，党内生活也好，党课也好，务必精思巧构。党员的教育要努力激起党员内心的震撼，激发党员的热情。”
 王先飞同学说：“党建工作对于一个部门发展的重要意义不可小觑。通过坚持对党的性质、纲领、指导思想、宗旨等的学习领悟，能够磨砺意志和品格，增强党性修养；通过对国家政策和大政方针的学习领悟，能够了解当前国家发展的新形势、新动态，在工作落实过程中明确方向。”
 刘靖楠同学说：“党员教育管理任重而道远，党员教育管理工作在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有先导性、战略性、全局性作用，我们要把党员教育管理工作放在更加突出的位置，抓实抓好抓出成效，为全面从严治党提供力量支撑”。
 随后，宋博文同志向大家强调了通过“学习强国”这一软件进行理论学习的重要意义。他说道：用科学的理论武装教育人，是党的思想理论建设的根本任务，面对新形势、新任务，加强理论学习，自觉运用科学发展观指导实践，比以往任何时候都更为重要、更为紧迫。所以，本党支部的各位成员，要充分认识加强理论学习、提高理论水平的重要性，自觉加强理论学习，切实提高执政能力，进一步增强党的领导核心作用。
最终，会议在所有参会人员的掌声中结束。