自2019年年末新型冠状病毒疫情出现以来，全国上下积极动员，全面展开了应对疫情的人民战争。根据院党委及上级单位的要求，18级网络与信息安全1班党支部开展了“疫情防控”主题学习，深入学习习近平总书记
关于疫情防控的重要讲话和一系列重要指示精神，学习团中央、教育部、院党组和学校有关通知要求。
 支部“疫情防控”主题学习于2020年2月12日开展，考虑疫情防治的要求与支部各位党员、积极分子同学们的实际情况，支部利用党支部微信群开展了“疫情防控”主题学习。会议由支部书记宋博文同学主持。
 在学习活动中，支部首先向同学们分享了习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和一系列重要指示精神，以及团中央、教育部、院党组和学校有关通知要求的相关学习材料。各位同学积极开展学习，踊跃发言，发表自己对现在疫情的观点，分享自己对习近平总书记指示精神以及其他各项通知指导精神的学习心得。
 宣传委员蒲良同学说：“这次疫情是对我国全体人民的一次考验，也是对我国治理体系和能力的一次大考，希望党中央一定要对在这次疫情中所暴露的各种问题予以重视，并严肃处理，希望各级党组织及机构引以为戒。作为一名公民，应当不传谣，不信谣，理性防控疫情；作为一名党员，应当在疫情防控斗争中充分发挥先锋模范作用，广泛动员、组织、凝聚身边群众，全面落实防控措施。在党中央的领导下，我们团结一心，众志成城，必将取得这次疫情防控阻击战的最终胜利。最后，向奋战在疫情防控第一线的工作者们表示崇高的敬意！”
 支部12月发展的新预备党员鲍洋同学分享道：“疾风知劲草，烈火见真金。战‘疫’既是一块‘磨刀石’，历练了党员干部的能力，也是一块‘试金石’，检验出了干部的工作作风。疫情防控开始以来，全国各地出现了许多感人肺腑的事迹和表现突出的工作人员。但同时，多地纪检部门也密集通报问责了作风不实、履职不力和严重失职的党员干部。打硬仗必须要有硬作风。疫情当前，广大党员干部要强化领头雁、顶梁柱的角色意识，加强作风建设，严肃工作纪律，勇挑重担、敢于作为，以过硬的工作作风和铁的纪律打赢疫情防控阻击战。”
其他同学也积极踊跃分享自己的观点。大家表示，在以习近平同志为核心的党中央的集中统一领导、科学决策下，全国各族人民团结一致、坚定信念、众志成城，我们一定能够战胜新型冠状肺炎病毒！
 武汉加油！中国加油！
撰稿人：宋博文