5月23日，在思贤楼209教室，18级嵌入式一班党支部召开5月份支部学习大会，全体党员和入党积极分子参会，会议由李俊辉同志主持，章恒靖同志记录。会议主要内容为学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话。
本次学习会议共分为三个部分，首先是集体学习环节，接着支部发展对象陈三县进行时事学习解读，最后就是同志们分享学习心得。
习主席讲话中，提到“当代青年思想活跃、思维敏捷，观念新颖、兴趣广泛，探索未知劲头足，接受新生事物快，主体意识、参与意识强，对实现人生发展有着强烈渴望。”“信任是理解的前提。要尊重青年天性，照顾青年特点，经常到青年中去，同青年零距离接触、面对面交流，了解他们的思想动态、价值取向、行为方式、生活方式，倾听他们对社会问题和现象的看法，对党和政府工作的意见和建议。” 这几段话都深深的使同学们感到，总书记懂我们青年学生，也感到总书记发出作为长者的真切期盼。总书记还举例说，“《共产党宣言》发表时马克思是30岁，恩格斯是28岁。列宁最初参加革命活动时只有17岁。牛顿和莱布尼茨发现微积分时分别是22岁和28岁，达尔文开始环球航行时是22岁，爱因斯坦提出狭义相对论时是26岁。”来鼓舞我们，让我们相信自己，相信人类社会青年英雄人才辈出，努力提高自己，为中华民族做贡献。
由于在学习时期，华为事件突然发生，因此陈三县同学做一个名为“华为事件与大学生发展”时事解读。他认为事件发生的缘由是美国要遏制中国崛起，而中国要想成为现代化强国的这个矛盾。我们作为大学生，就是有一颗爱国的心，戒骄戒躁，加强自身修养以及努力学习业务知识，以全局观处理问题。
在交流学习心得时，柏云峰同学说，我们是国家的未来民族的希望，我们应该积极担负起国家和民族赋予我们的使命，应该时刻牢记落后就要挨打的经验教训，珍惜当下的美好生活，不断地完善自己和提高自己，从身边的点滴小事做起，努力学习科学文化知识，锤炼过硬的技能和本领，树立远大的理想。章恒靖认为，在这个高科技时代，我们只有用知识武装自己，用科技振兴祖国，要做一名热爱知识，勤奋学习，勇于创新的大学生。李志豪认为我们应该做好六项工作：树立远大理想；热爱伟大的祖国，胸怀忧国忧民；用于担起时代责任；砥砺奋斗；练就过硬的本领；最后就是淬炼品德修为。