2020年初我们遭遇到了新型冠状病毒感染的肺炎疫情的侵袭，为正确认识疫情，全面贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”要求，认真做好疫情防控政策措施宣传解读，普及科学防护知识，努力攻克疫情，18级嵌入式2班于2月9日20点开展了以“青春战役，共克时艰”为主题的线上学习交流会。会前，支部委员会成员召开支委会就本次线上学习的形式和内容进行详细研讨和部署。支委会经商讨决定，本次党支部大会主持人为支委会宣传委员朱其友同志，由组织委员王远堂同志记录，会议在党支部QQ群召开，主要采用文字形式。 
 会议开始，大家首先进行签到。本次会议主要分为三个部分。一是主持人朱其友同志给大家介绍此次会议背景和内容。二是党员们就此次学习主题交流自己的想法。三是总结发言。
 
图1签到 
 主持人朱其友同志介绍了此次会议背景和内容。根据新型冠状病毒疫情防控形势，结合上级组织有关要求，我们党支部集中开展“青春战疫共克时艰”线上主题学习活动，深入学习习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和一系列重要指示精神，学习团中央、教育部、中科院党组、安徽省教育厅和学校有关通知要求。认真组织党员通过线上形式开展学习，深刻认识做好疫情防控工作的重要性和紧迫性，带头落实中央关于防控疫情的决策部署，并结合自身职责任务，有序参与防控工作，为坚决遏制疫情扩散、夺取防控斗争胜利贡献青春力量。 
图2党员交流
 会议流程二，所有与会人员一起分享了自己对于此次疫情的认识和感悟。正式党员谷林明说道，有人把此疫看作是大自然对人类的贪婪、对大自然的冒犯的报复，某种意义上也是成立的，人类发展的历程是遇到问题、犯下错误、吸取教训、解决问题、修正错误的过程。林永欣同志说：“我会时刻以党员的要求严格要求自己，首先不随便传谣，对于非官方的文章或者文字坚决不乱传，不乱发表意见，更不能在群里发煽动人心的话语。其次，看到有还没证实的言论，及时制止。”徐珏同志表示在家也可以贡献社会。虽然因为疫情不能像往常一样去学校学习或是在办公室工作，但是在家里也可以合理安排间，勤锻炼加强个人免疫力，利用这一段空闲时间加强个人的技术水平，绝不能荒废了自己。预备党员张迪表示作为一名预备党员，应该起到带头作用，不聚众，不扎堆，遇到问题及时反馈。同时，通过武汉问题，我们应该知道，遇到问题，应该及时解决和处理，而不是一味的逃避。吴凡说：“身在疫情爆发最严重的地点的我，对此次疫情的感受十分深刻。在1月15返回家中之前的几天，我就已经从微博关注到这次事件。到达武汉几天之后，全武汉就已经动员起来了。国家对此十分重视，在此过程中，党员的带头作用十分的明显，公务员，社区工作着，医疗工作者都奋战在抗疫情一线。只有全中国团结一致，才能打败疫情。” 
图3总结发言
 最后，朱其友同志总结发言说道，我们作为共产党员，无论何时何地，在任何条件下，都要发挥先锋模范作用，这是对每个党员的基本要求。新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作是一项系统工程，是对我国国家治理体系和治理能力的一次重要考验。我们要走在前、作表率，在重大疫情防控斗争中，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，确保每名党员都成为一面鲜红的旗帜，每个党支部都成为党旗高高飘扬的战斗堡垒。