5
月
29
日晚，
18
级网安
2
班举办了在线班会。会上老师讲解了最近的形式与政策，了解了同学们的情况，结合“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”等活动与同学们进行了交流与讨论。联想到最近国内疫情防控阻击战已经接近胜利，而国外疫情下的民众甚至没有正确的防护意识，同学们感触颇深。
春节期间，政府的每一个举措、科技的每一步发展，都像阳光刺穿病毒的阴霾。武汉春节直接暂停，严格封城，在源头上断绝病毒传播渠道。春节假期延长，提倡居家隔离，不进行走亲访友，减少病毒传播。通过健康码，可以实时关注个人行程，帮助做好疫情的防范与溯源工作。远程办公的普及，钉钉、企业微信等软件的应用，让人们足不出户就可以办公，推迟了实地上班时间，为抗疫大局除了一份力。这些好消息安抚了每一颗忐忑不安的心，让人们看到了病毒最终被战胜的希望。
每一个好消息都不是凭空捏造的，其背后是把全国一盘棋、集中力量办大事的国家制度和治理体系优势。这种优势使全国各地各部门迅速建立起严密的防线，加紧生产大量应急防控物资，保障了日常生活必需品的供应。这是一支紧密团结的民族力量，在抗击疫情的战斗中，这股力量就像一股暖流，源源不断地流向武汉，向四面八方蔓延。贤者不悲其身之死，而忧其国之衰。“不计报酬，无论生死”，这是我今年听到过最激励人心的话语。透过新闻
,
我们看到医护人员因为长时间戴口罩而受伤的脸；看到为避免交叉感染而剪掉的一头长发；看到
84
岁高龄的钟南山在危急情况下逆行至武汉；看到武汉金银滩医院院长张定宇在一线抢救生命；看到
70
多岁的院士李兰娟每天只睡
3
个小时，带领团队开发特效药物
;
看到火神山医院的工人们夜以继日地工作只为多一些床位；看到新闻工作者坚持深入报道，从一线传来最新的消息。他们用自己的血肉之躯，尽自己最大的努力，与疫情赛跑。
与之对应的则是美国等西方国家抗击疫情的消极态度。截至
2020
年
5
月
31
日，海外累计确诊
6117401
人，死亡
367218
人。美国的总统无所不“懂”，提倡消毒水疗法。现在全美死亡超十万人，确实是一个“
Good Job
”。因疫情影响经济，现在美国复工游行示威一波还未结束，黑人被警察杀害更是掀起了种族歧视的示威浪潮。英国一向以绅士标榜自己，但首相创造性提出群体免疫理论，带领英国实现死亡超三万八千人的目标。看着“民主自由”的国家，在机场抢口罩，抢呼吸机，挖万人坑，医学专家福奇销声匿迹，关心疫情的比尔盖茨被打上邪恶标签，商人总统却认为这些是“政绩”，是“功劳”。政客们只关心自己的利益与党派，无人真正关心国家，苦了对疫情不知情的民众。
我们不是医生，没有资格冲锋陷阵；我们不是科研工作者，没有能力研制疫苗；我们不是记者，不能冲到第一线去采访，但是作为学生，我们会尽量不出门，不提前返校，勤洗手注意卫生，保护自己，不给国家添乱。
不管新冠是怎样的难关，我们相信胜利一定会到来。我们就在此等待，静候花开，相信中国！