“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙，资以乐其无涯之生。”
5月27下午，18级软件设计三班和四班在合肥软件学院楼202教室召开了学习习近平总书记纪念五四运动讲话的主题班会。软件学院合肥全体同学参与本次会议，四班班主任白天老师出席并指导会议，本次会议由四班团支书张韫主持。
 在张韫的主持下，白天老师简单介绍的本次班会的目的以及对同学们的努力学习、振兴中华的嘱托。接下来，全体同学认真观看了习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话的视频。
 在讲话中，习近平总书记回顾历史指出100年前五四运动的重大意义，热情赞扬：“五四运动以来的100年，是中国青年一代又一代接续奋斗、凯歌前行的100年，是中国青年用青春之我创造青春之中国、青春之民族的100年。”并勉励“新时代中国青年要继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，不辜负我们这个伟大时代。”
 “一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当”。经过这次主题班会的学习，同学们深刻认识到自己身上肩负中华民族复兴的重任，并表示在日后的学习生活中，脚踏实地，奋发向上，为祖国的更好的明天奉献自己的力量。
撰稿人：韩春雨