为深刻认识做好疫情防控工作的重要性和紧迫性，带头落实中央关于防控疫情的决策部署，3月9日，19级嵌入式系统设计2班通过QQ群线上开展了主题学习活动。学习活动主要分为两部分：一、党、团、班级联合起来，共同通过线上形式开展学习活动，观看“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”以及学习《关于开展向施咏康同志学习的通知》；二、党支部在线讨论进行深入学习，交流学习心得。
 下午2：30，全班同学准时观看“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在线视频。这次“思政大课”邀请了艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，他们结合“马克思主义基本原理概论”、“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、“中国近现代史纲要”、“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫抗疫一线的感人故事。
 “思政大课”结束后，党支部成员开始在线上进行学习心得的交流。苏少博同学说：“每一代人有每一代人的长征，我们的青春里应该有大写的家国情怀，要让青春走出孤芳自赏的小我，把自己的小我融入祖国的大我，人民的大我，与时代同步发，与人类共命运。”姚铁生同学认为：“要坚持党的领导，要有高度的制度自信，我们的制度具有很大的优越性，从这次疫情中就可以深刻的体会到制度的优势，一方有难八方支援，充分依靠群众，集中力量干大事，要坚持党的领导，相信我们最终一定会在这次疫情大考中给世界做出一份满意的答卷。”张陈燕同学说道：“我们中华民族以前没有被列强压倒，今天以及以后也不会被任何人任何事所压垮。我们是愈挫愈勇，不断在磨难中成长，从磨难中奋起。疫情防控到了关键时刻，要咬紧牙关，继续努力，要有彻底打赢疫情防控阻击战的信心和决心，不获全胜决不轻言成功。”此外，同学们还学习了施咏康同志的先进事迹，回忆了他在疫情防控工作中的优秀表现，他是我们的榜样和楷模，我们也应该为抗击疫情做出自己的贡献。
 最后，党支书要求大家遵守国家、当地政府和学校的相关规定，力所能及地为夺取防控斗争胜利贡献青春力量。同时在家也要多多锻炼，多多学习，练就过硬本领来回应时代挑战和责任担当。