4月14日晚，19级嵌入式2班党支部通过“学习强国”平台，在线上开展了本月学习活动，观看反映全国人民在疫情中不屈不挠奋斗历程的纪录片《英雄之城》。观看结束后，同学们发表了自己的心得感悟。
 王庆路同学认为，通过本次疫情，我们看到了面对灾难等突发事件，社会主义制度的天然优势；谷腾飞同学从中看到了中国人民守望相助，互相温暖的人间大爱。王东升同学从纪录片拍摄手法的角度入手，认为《英雄之城》站在历史高度，从百姓视角、用纪实手法记录战“疫”，生动诠释了英雄的人民、英雄的城市。
 崔佳伟同学说，武汉战“疫”，是一场在党中央领导下的人民战争。一方面，政府的高度重视和正确领导决策，及时封城，建设火神山、雷神山医院等举措使得抗击疫情工作有条不紊，稳步推进。另一方面，人民群众在党中央的正确领导下，众志成城。每个人都在自己的岗位上做正确的事，为抗击疫情做出贡献。
 苏少博同学说，“中华民族是一个打不垮的民族，只要携手并肩，没有哪个冬天不可逾越；只要共同守望，没有哪个春天不会来临。此刻，春上枝头，又是一个生机盎然的季节。”确实，中华民族在历史上见证了太多的风浪，但是历史也证明了没有什么困难能够难倒英雄的中国人民。
 参会其他同志也都踊跃地发言。大家收获了很多的感悟和思考。《英雄之城》纪录片也向世界展示了中国面对疫情、面对生命的态度，中国人民也将以更加自信的姿态面对中华民族伟大复兴道路中的艰难险阻！