2月12日，软件学院嵌入式1班党支部召开了2月党支部大会。本次会议由党支部书记张月主持。因为防疫工作依然紧迫，情况比较特殊，只能安排线上的形式与共同学习，学习的形式虽然与之前不同，但是大家依然认真对待。
 会议上，张月同学首先针对学校下发的关于党中央对防疫工作的安排等学习内容，结合自己的所见所闻，交流了自己的学习心得。同时向大家说明作为一名党员在此阶段所应担负的责任和义务，表示作为一名学生支部的成员，应该坚决服从党中央的安排。 
 随后，
李钦同学说，在抗争疫情的战争中，许多医护人员，环卫工人，人民群众，不怕牺牲，不怕困难，怀揣“天下兴亡，匹夫有责”的精神，勇于奔赴一线，为国家为人民做出自己的贡献，让我们为这些最美逆行者点赞。李文亮医生最先为疫情发声，在抗击疫情，救治患者的过程中献上了年轻的生命。这种为人民为国家做出牺牲的英雄值得我们每个人铭记。最美的逆行者，你们不是一个人，你们的身后是千千万万的中国同胞与你们同行。同时，作为一名大学生党员，我们能做的，并且能够做好的就是保护好自己，保护好家人，不给国家添麻烦。在抗争疫情的过程中，全国各地许多小区、居委会实行封路，封小区，为出门人员量体温，挨家挨户的巡访。对于这些措施，我们要加以理解和配合。尽量待在家里，不出门，出门戴口罩，勤洗手勤通风，保护好自己，保护好家人。相信在中国共产党的领导下，全国人民团结一心，众志成城，我们一定能打赢这场疫情阻击战。武汉加油！中国加油！
 周宇玺同学说，在疫情防控的斗争面前，我们要听从党的号令，与祖国同命运，与人民共患难，为夺取抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情斗争的胜利作出应有的贡献。在我们还没有掌握相关医学知识和专业技能阻击疫情时，保护好自己，不让关爱我们的人揪心，就是对他人生命安全的负责，就是对一线医务人员的宽慰，就是在为这场“战疫”作贡献。另外在网络资源平台上也要自主专业学习和自我提升，做到“停课不停学、学习不延期”；通过师生线上切磋琢磨、教学相长。最后配合学校返校复学工作的相关安排，做好个人防护。 
 王家亮同学说，坚决落实疫情就是命令，防控就是责任。我们目前最应该做的就是居家隔离，勤洗手，多锻炼，提高自身抵抗力。 
 会议上大家积极分享交流学习心得，并提出针对防疫工作的建议。正如大家所相信的，在党中央的领导下，全国万众一心，一定会战胜疫魔，迎来明媚的春天。