2月10日，19级软设2班党支部召开了2月党支部大会。本次会议由党支部书记王宁主持。因为防疫工作依然严峻，情况特殊，只能安排线上的形式与共同学习。学习的形式虽然与之前不同，但是大家依然认真对待。
 会议上，王宁同学首先针对学校下发的关于党中央对防疫工作的安排等学习内容，结合自己的所见所闻交流了自己的学习心得，同时向大家说明，作为一名党员，在此阶段应该坚决服从党中央的安排，明白学校和老师的劳苦用心。
 随后，陶文棋同学分享了自己的看法，他对那些在防疫前线坚守岗位，舍小家为大家的人们表达了衷心的敬意。他表示，虽然已过元宵佳节，许多企业尚未复工，所有学校也尚未开学，不过春天必将到来，我们也必将打赢这场防疫攻坚战。
 陈增勋同学说，虽然我们寒假延长了，但是作为研究生，我们不能一直给自己放假，特别是下学期要面对的是课业压力与工程实践，还有面临找实习 ，所以假期中我们还是要做到每天给自己充电。
 孙林立同学提到，最近大家都不能出门，只能在家里呆着，虽然有一些负面新闻的报告，但更多的还是感动，大部分人还是在努力保护着人民群众，希望大家都听指挥，少串门，在家里呆着，更希望疫情早点过去，相信国家和人民肯定可以战胜这次疫情。
 会议上大家积极分享交流学习心得，并提出针对防疫工作的建议。正如大家所相信的，在党中央的领导下，全国万众一心，一定会战胜疫魔，迎来明媚的春天。