12月6日，19级软设3班在软件学院202教室召开了“不忘初心、牢记使命”专题组织生活会。参会人员有软设3班联系指导党员教师陈华平院长及党支部全体成员。
会上，首先由党支部书记代表支委会向党员大会述职。苏俊同志向大家汇报了2019年9月以来党支部所做的工作，包括组织召开每月的党支部大会、向班级同学宣传党组织、呼吁更多优秀同学加入党组织以及开展志愿者活动等。述职之后，其他党员也对支委会工作提出了一些建议，例如通过展开一些丰富的活动来提高党支部成员的凝聚力等。
苏俊同志向党员大会述职
接着，党支部全体党员进行自我批评、党员互评、民主测评程序，每位党员认真进行个人检讨，结合自己近几个月的学习情况，谈述还有哪些不足以及将来怎么做。在每位同学检讨完之后，进行党员互评和民主测评阶段。
刘?同志自评
最后，陈华平院长针对大家的发言提出如下建议：
1.
做个人自评时最好面向同学，尽量做到脱稿；
2.
在进行自我批评时要落实到具体不足，拒绝虚，落到实；
3.
作为学生，仍然要以学习为主，做好本职工作，强化自身技能，将来得以更好地服务人民；
4.
课余之间可适当组织、参与一些学生活动，提高集体凝聚力。学习、生活各方面帮助同学。
陈华平院长总结点评