4月13日，软设2班党支部在支部群里，组织支部同学在线观看纪录片《英雄之城》并开展学习分享会。
 正如视频中所言，本次疫情是新中国历史上防控难度最大的突发卫生公共事件。从1月23日以来，武汉开始宣布封城，随后全国各省市陆续宣布封城。在以经济建设为中心的中国，这无疑是需要巨大的魄力和担当，更需要壮士断腕的勇气。全国各地派出346支医疗队伍4.26万医护人员驰援湖北。
 看完纪录片后，王宁同学首先分享了自己的想法。他说，除了张定宇、张继先这些大家耳熟能详的名字，还有更多默默无闻的志愿者，是他们的付出共同成就了武汉这座英雄之城。他们都是时代的楷模，也是我们党员、积极分子学习的榜样。
 孙林立同学表示，看了《英雄之城》后，再对比国外一些国家的抗疫情况，我更加认识到了我国政治制度的优越性。这次疫情展现了我国的组织力和执行力，说明了我们基层组织一直是我国稳定的强有力保障。在这里我要感谢每一位为抗疫做出贡献的人，特别是基层工作人员，没有他们加班加点的工作，这次疫情是没法控制的。
 卢旭同志说，历史总是在一次次磨难中曲折发展，人类总在一次次难题中曲折进步。面对病毒肆虐，伟大的中华民族不是屈服而是奋起。就像新华社许杨所说：“等我们摘掉口罩的一天，我想我们不应该忘了我们是怎么戴上它的，又是谁帮我们摘掉它的。”生于这个时代，我们每个人都应当扛起责任，坚持人类命运共同体的理念。我们最终将会迎来春暖花开，万家祥和！
 会上其他同学也都分享自己的心得体会。同学们纷纷表示，疫情就是一次考验，是对共产党以及共产党领导人民缔造的国家制度的考核。纵观世界上，没有任何一个国家能做到像中国这样，具有如此强大的组织能力和凝聚力。相信每一个中华儿女都会为祖国感到由衷的自豪！