11月27日中午，19级嵌入式系统设计2班党支部在思贤楼314室开展了11月份关于“不忘初心、牢记使命”主题教育。本次主题教育学习活动由党支书丁秋阳同志主持，由组织委员孟少康同志记录，党员、入党积极分子和杨春宁老师参加。会议分为四个部分：一、学习、贯彻和落实习近平总书记致中国科学院70周年贺信和李克强总理批示指示精神。二、学习中国共产党第十九届中央委员会第四次会议内容和精神。三、学习集中整顿软弱涣散党组织的相关内容。四、学习《中国科大老一辈科学家精神事迹汇编》之钱学森先生。
会议开始后，党支书丁秋阳同志通过CCTV13新闻频道《朝闻天下》的视频片段同大家一起学习了习近平总书记致中国科学院70周年贺信和李克强总理批示指示精神，增加了号召力和感染力。
接着，党支书同志对中国共产党第十九届中央委员会第四次会议公报进行简要摘录和朗读，之后播放了CCTV13新闻频道《朝闻天下》中央特约评论员杨禹对此次会议精神的解读视频，使大家能够进一步理解会议的精神。之后他又结合习近平总书记致中国科学院70周年的贺信、中共四中全会的内容 提出和科大学生息息相关的创新的话题进行讨论。王东升同学说：科大的老师上课讲得都是近些年来的新技术，让我们有机会接触到世界前沿的技术，同时我们也要学以致用，融会贯通。苏少博同学说：创新是引领发展的第一动力，我们要学好基础课程的同时也要对一些问题有更深刻的思考。
图一 苏少博同学分享自己的理解
之后，丁秋阳列举《集中整顿软弱涣散党组织的相关内容》中关于学生党支部的相关内容进行解读。并解释了党内组织生活的形式和内容、党支部如何发挥作用，着重强调发展党员工作的严肃性和考核标准。
此后，由王东升同学主持名为《科教报国 追求卓越》主题分享会，图文并茂地讲述了钱学森先生的故事，并且他还选取了几个珍贵的纪录片片段进行播放，加深了同学们的映象。在讨论环节中，张国威同学不仅分享了自己的想法还给大家带来了几个有关钱学森先生的小故事。
图二 王东升同学主持分享会
最后，党支书对本次会议作了总结。他鼓励和表扬了大家认真学习的态度，同时也强调要坚持参加党日活动，不能三天打鱼、两天晒网，要将自己的思想统一到党中央的要求上来。