为弘扬抗疫精神，致敬抗疫英雄，同时在抗疫期间进一步做好学生党员与入党积极分子的思想教育工作，
4
月
12
日，
19
级网安
1
班党支部组织了支部同学观看武汉战疫纪录片《英雄之城》。该纪录片讲述了此次武汉战疫的重要历史时刻与人民群众的大情大义，是一部感天动地的中国抗
“
疫
”
群英谱。看完纪录片后，同学们纷纷就纪录片的内容，展开讨论并发表感言。
 高伟斌同学说，我们充分发挥了人民群众的优势，将病毒拖到了人民战争的汪洋大海之中。每个人都牢牢坚守自己的战位，充分发挥特别能吃苦、特别能战斗的精神，把每一项工作、每一个环节都做到位。“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”武汉人民用自己拼搏的精神，给世界，乃至人类文明呈上一份满意的答卷。在此向我们向他们致敬，祝愿他们的未来更加美好。
 郭顺姬同学说，武汉是英雄的城市，武汉人民是英雄的人民，从来没有被艰难险阻压垮过。在这次抗击疫情斗争中，武汉人民和全国人民一道，用同心协力、英勇奋斗的实际行动，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀，展现出了不怕牺牲的精神、勇于担当的精神、顾全大局的精神、甘于奉献的精神。这些精神都是中华民族精神的重要体现，彰显了抗击疫情、决战决胜的中国精神。
 丁夫笑同学说，所有党员都要向《英雄之城》的英雄们学习。也许我们眼见的只是一篇篇新闻的报道，也许我们所听的只是一句句家人的讨论。当我们在调侃“宅在家就是为国家做贡献”时，我们也许并没有真正意识到是谁给我们创造了安逸的生活。我们国家在党的领导下团结全国人民，有序快速地取得了阶段性的胜利，打赢了抗疫的关键战役。我们要以“咬定青山不放松”的韧劲、“不破楼兰终不还”的拼劲，沉下心来、扑下身子，把防护工作做好，把生产建设做好，这就是我们对于国家抗疫的最大贡献！
 董航云同学说，突如其来的疫情，让武汉按下了暂停键。但正如钟南山院士所言，武汉是一座英雄的城市，而英雄的城市是不会被打败的。疫情袭来，全国上下一条心，众志成城，抗击疫情。许许多多的“逆行者”，舍小家为大家，奔赴前线，参与抗击新型冠状病毒的战斗中。我们看到了人民解放军迅速向武汉汇集；看到了山东农民慷慨解囊，捐献赠数百吨的新鲜蔬菜；看到了全国各地的白衣天使，奔赴武汉，不分昼夜，积极救治；看到了各地企业积极捐赠防护物资……。这次疫情让我们看到很多平凡的人其实就是英雄。
 通过观看《英雄之城》纪录片，我们看到了武汉以及全国为这场战疫所付出的巨大努力。在这场战疫中，每个人都在努力做一点对的事情，更有许许多多冲锋在一线的英雄们。武汉，是一座英雄之城，这些英雄们来自全国各地，勇敢而无畏！向这些抗疫英雄们致敬！