2月8日，19级网络与信息安全1班党支部根据学院党组织工作安排，开展“青春战疫 共克时艰”线上学习活动，深入学习习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和一系列重要指示精神，学习团中央、教育部、院党组和学校有关通知要求。党支部书记刘明珠整理相关学习内容，网安1班全体党员与积极分子参与此次线上学习。
 刘明珠同学指出,学院党组织希望我们能够深刻认识到做好疫情防控工作的重要性和紧迫性，带头落实中央关于防控疫情的决策部署，有序参与防控工作，为坚决遏制疫情扩散、夺取防控斗争胜利贡献青春力量。通过认真学习疫情防控的相关文章和学校
疫情防控的工作安排，同学们以提交学习心得体会的方式，进行交流讨论。
 赵淑松同学提出，现在是互联网的时代，很容易就能学习到防控的各项措施以及病毒的具体特性；我们是新时代的青年，必须要首先学习防控知识，带动身边群众增强防控意识并积极防控，同时仔细辨别核实各类信息，不造谣、不信谣、不传谣，不编发、不转发任何未经权威机构和权威媒体认证的疫情信息，积极宣传科学知识、弘扬社会正能量，共同维护社会秩序；最重要的是，要坚持正确的舆论导向，必须要有在心理上做到不害怕的必胜决心，进而增强身边亲朋好友的信心，众志成城才能克服疫情。
 高伟斌同学说，我们要认真学习习近平总书记重要指示精神，充分认识到当前疫情的紧迫性和严重性；及时了解疫情动态，认真学习防护知识，避免恐慌心理，引导身边亲友同学的正确认识，积极配合，坚决抵制谣言。同时可以要利用延迟开学的充裕时间，多读各类经典著作，开阔视野，丰富积淀；要积极参加家务劳动，劳逸结合，精神饱满地迎接新学期到来。
 郭顺姬同学表示，首先要相信我国政府和党的领导，积极配合相关措施和政策；其次要从自身做起，避免聚会、减少出行，同时出门时必戴口罩，勤洗手、常清洁；同时相信科学，不造谣、不传谣，只相信官方真实的防护方法和新闻报道；并且呼吁身边朋友、亲人、同学不要聚会，在家自行隔离；最后若发现自己有相应病征出现，要及时上报，不能隐瞒病情，成为“千古罪人”。
 通过这次线上学习，大家都很明确现在依然是疫情防控的关键期，仍然需要坚定信心，同舟共济，科学防治，精准施策，要坚持自我隔离，最大限度减少疫情的扩散。待到春暖花开、疫情散去之时，我们走上街头，繁花与共。