自疫情发生以来，中国乃至全世界都受到了巨大的影响。疫情面前，全国上下积极动员，全面展开抗疫战。3月9日，软设3班通过QQ群线上方式，组织大家观看“全国大学生同上一堂疫情防控思政课”，学习疫情防控的相关知识并提高抗疫的思想意识。
 学习活动前，苏俊同志给大家发了《用生命践行使命施咏康同志先进事迹》的学习材料，同学们纷纷下载研读，共同向坚守在防疫第一线的优秀党员施咏康同志学习。下午2:30，同学们通过电脑、手机前，准时收看课程直播。有些同学因为当时出现网络连接不好的情况，影响了收看效果，后面都自觉地观看回放，再次学习。
 习近平总书记说过，“中华民族历史上，经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长，从磨难中奋起。”在此次抗疫战中，许多共产党员冲在了最前线，甚至一些为此付出了生命的代价；许多年轻的医务人员瞒着家人，前往武汉，去到最需要帮助的地方进行救援。他们每一个人都值得我们敬佩和学习。
 同学们坚信，在习近平总书记的带领下，在全国人民团结一心下，抗疫战一定能够取得胜利，不获全胜决不轻言成功，武汉加油！
刘同志观看回放并认真学习
汪宁同学观看回放并认真学习
杨予希同学观看回放并认真学习