为切实推动
在广大学生中开展广泛深入持久的爱国主义教育，
让青年大学生坚定在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下打赢这场疫情防控人民战争、总体战、阻击战的信心和决心，深刻认识我国抗击新冠肺炎疫情彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，
5
月
29
日晚，
19
级网信
2
班在线举办了“共抗疫情、爱国力行”主题宣传教育班会
。
首先，班主任周倩老师带大家阅读了相关文章，比如全国上下共同抗击疫情斗争的感人故事，在疫情防控一线中涌现出的先进典型等。周老师鼓励我们在家乡为抗疫贡献自己微薄的力量。
周老师说，从现在起至返校前，我们要以“抗疫”为重点，充分认识“居家也是战斗”，保护自己就是保护社会，特别是中高风险地区的学生，更要增强自我防护意识和能力，养成文明卫生的健康生活方式。在家听从指挥，严格听从学校安排，同时提高网络学习效率。
面对疫情，我们要主动发声，充分利用我们了解到的以习近平同志为核心的党中央为做好疫情防控工作所采取的重大决策和政策措施，以及感受到的中国共产党的坚强领导、中国特色社会主义制度的显著优势，真诚抒发对中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的思想认同、情感认同和理论认同，制作一些正能量的文化作品，为抗击疫情传递信心，鼓舞士气。
接下来大家还一起学习了艾四林几位同志的理论成果。最后同学们围绕主题教育进行了讨论，表示要让爱国主义和“红专并进、理实交融”的科大精神成为自己思想的主旋律和最强音。