近日，
19
级嵌入式一班党支部开展线上学习交流会，就《为什么说新基建是中国经济的未来？》科普短片展开交流与讨论。
短片从经济角度阐述了基建对于国家发展的影响，解释了新老基建的联系与区别。结合本次疫情中数字技术的普遍运用，可以看出“新基建”作为新兴产业，一端连接着巨大的投资与需求，另一端连接着不断升级的消费市场，必将成为未来中国经济社会繁荣发展的重要支撑。
胡闯闯同学说，智能产品和装备是智能制造和服务的连接体是实现智能制造的保障。十九大以来国家号召互联网、大数据、人工智能与实体经济相结合，促进我国产业向世界中高端发展，发展智能产品和装备，促使国内制造产品和装备实现智能化。我国传统制造智能化程度较低、需求反应速度较低，生产效率有很大提升空间，并且经济投入也较大，总体竞争性能不足。在新时代的趋势之下，人工智能走入生产
,
在其加入下，智能制造融合了互联网、大数据及云计算等现代科技，大大提升了生产效率，反馈需求效率也明显提高，总体竞争性能大幅度提升。可见
,
要想实现我国的制造强国目标，就必须推进智能产品和装备，必须从参照模仿进入自主创新、从追随到引领，对发展规划有清晰的思路。智能产品和装备在新一代人工智能引领之下必然会发挥更大更强的作用。
王家亮同学表示，在防控疫情和复工复产两手抓、两促进的现实窗口，以
5G
、数据中心等智能高科为代表的新基建发挥了超乎想象的作用。如在线办公、远程教育、
“
云
”
上消费等，无不施展和承载着新基建的独特魅力、见证着
“
科技独一无二的力量
”
。
周宇玺同学认为，我国制造装备技术落后，根本原因在于基础研究不足。把制造装备基础设计理论、方法和共性技术研发作为长期任务，加大对制造装备基础共性技术研发的支持力度。从多个维度加强制造装备基础科学问题的研究。

其他同学也纷纷发表自己的观点，表达了对国家未来发展走向的关心和期望。本次线上学习会议圆满结束。