3
月
9
日，
19
级大数据
1
班党、团、班级组织在线联合开展了三月份线上学习活动。学习的主要内容为：学习施咏康同志的先进事迹、巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果以及“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。本次活动由党支书吴贤哲主持，全班人员参会。
全体同学首先和全国大学生一起收看了教育部社科司与人民网联合举办的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。此次“思政大课”上，艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军等四位教授解读了党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述了防疫抗疫一线的感人故事.
视频课开始，艾四林教授结合“马克思主义基本原理概论”解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析了中国在抗疫中彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，强调了以人为本的执政理念。
王炳林教授以“总结历史经验，增强必胜信心”为题，重点讲述了中国历史上的防疫斗争和中华民族从磨难中奋起的历程。
冯秀军教授讲述了诸多防疫战疫一线的感人故事，展现了90后、00后的责任与担当，向人们证明了90后、00后不是垮掉的一代。
第二项由党支书带领大家向施咏康同志学习，学习施咏康同志信念坚定、对党忠诚的政治品格，恪尽职守、实干担当的进取精神，严谨审慎、求真务实的优良作风，公道正派、清正廉洁的职业操守。党支书并希望大家按照学校党委组织部要求以及舒书记的批示精神，巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育。各位同学交流学习心得并进行分享。杨柳同志说“要把学习施咏康同志信念坚定、心系群众、恪尽职守、勤勉奉献的精神与做好本职紧密结合起来,始终保持强烈的事业心责任心,努力工作,开拓进取,为学院建设发展做出贡献。”“不管干什么工作，都应该保持一种激情永远做到对党的事业、对自己的工作激情澎湃。施咏康的虽然不在我们身边，但他的人格魅力必将不断激励着我们前进，而他所产生的精神力量必将转化成我们实实在在的行动。”蒋松冬同志感慨道。徐礼帅说：“作为入党积极分子，我们要充分展示属于时代属性的爱国情怀和特点。我们要心有大我，相信疫情终究会过去，我们要肩有大任，厚德方能载物，大好的青春当以美德来彰显。” 
吴贤哲同志做最后总结说：“我们要化悲痛为力量。身为同志，身为党员，最好的纪念他们的方式就是继续走他们没有走完的路，为他们未竟的事业而奋斗，继承他们的遗志继续为人民的幸福而战斗。”这些感想既表达了对施咏康同志的尊重和钦佩，也表达了对疫情防控战必胜的信心。