12月8日，软件学院软设四班党支部在软件学院202室开展12月份的专题组织生活会。党支部书记谢文宝同学带领支部党员并邀请周学海院长举行本次主题为“不忘初心，牢记使命”的民主评议会议。
当天的民主评议会首先进行学习研讨，主要围绕规定的学习任务是否完成，并学习十九届四中全会的进行进行学习。学习党组织的最新精神与党组织的思想高度统一。
学习完毕进入本次会议的第二部分支部书记代表支部委员会向党员大会述职，总结了自开学以来组织的党支部活动，学习任务的成果以及存在的不足，党员对党支部的工作进行了评议，支委成员也一一记录了以期改正。
最后按照会议流程进入民主评议环节，党员同志提前按照要求围绕学习任务、党章准则及先锋带头作用撰写了检视材料。会议中按照既定流程，个人自评，党员互评，民主测评的程序进行了本次的民主评议。支部党员深刻的检视自身的问题，反省错误并给出改正的方法。民主评议结束，周学海院长对本次的民主评议进行点评，肯定了
4
班党支部的学生党员们这段时间来的活动，同时也指出了其中的不足，要求党员同志们做到有则改之无则加勉。在以后的学习生活中更好的提升党性，提升理论水平，发挥好好党员的模范带头作用。
这次的专题组织生活会是一次严格党内政治生活的一次生动实践，是守初心，担使命的一次政治体检，是发扬自我革命精神、以刀刃向内的勇气解决自身问题的实际步骤。