2019年12月10日下午，软件学院19级软设1班在思贤楼209组织开展了民主评议党员活动。
本次会议由党支书刘佳宁主持，参加人员有软设一班全体正式党员和班主任程徽娉老师。
刘佳宁首先带领全体人员回忆了自开学以来召开的支部会议，并对党支部几个月以来的工作做出总结。首先，她肯定党支部几个月以来所取得进步很大，比如采用积分制度来提高党员同志学习的主观能动性，采用正式党员分享学习心得来带动积极分子更快的融入到党支部这个大家庭中。
图1 刘佳宁同志总结党支部所取得的成果与存在不足
同时，刘佳宁也指出，党支部还存在许多的不足之处。她分别从组织开展主题教育方面、严格党员教育管理方面、联系服务群众方面、改进工作作风方面提出了党支部近三个月以来所暴露的一些问题，并对于出现这些问题的原因进行了分析，她提到，党支部的党员同志理论知识学习的深度和广度不够，对党的群众路线认识不深、宗旨意识淡化，思想上自我放松、创新意识有所淡化。并就这些问题给出了整改措施。
会议的下一项议程是全体正式党员的批评与自我批评，党员同志们对于自身所存在的问题和不足做出深刻总结。
图2 开展批评与自我批评
刘佳宁首先做自我批评，提到自身拖延症比较严重，倾向于卡着截止日期来完成任务，无论是在支部工作方面还是在学习生活方面，也因此经常有准备不充分的情况；自己的语言组织能力不是很强，有时候不能准确表达自己的想法，也会在发放通知时造成一定的误解。同时，批评支部正式党员的学习积极性不够高，学习强国上的积分排名基本上都是垫底，希望能够在兼顾好学习的同时加强政治理论知识的学习。
接着，王国强做出自我批评，说到：“最近一段时间来，我感觉我作为一名正式党员，却对自身的要求有些懈怠了。没有积极分子那样的考核压力，我自已学习党内相关知识的自我能动性不够，参加党内活动也不是很积极，更关注于自身的学习和生活，而对周边的事物和人缺乏热情，对时事热点的关注也相对较少，我觉得在接下来的学习生活里，我应该努力改正这些不足，积极配合和参与党支部组织的活动，同时多接触身边的同学，早日融入软件学院这个大家庭。”
张洲则从三个方面进行自我批评：思想上，开学以来的几次党会显著提升了自己对于党内事务的关注频繁度，但是在一些可以偷懒的事情上没有加以太多的重视，例如学习强国的日常任务。学习上，最近的多个项目实验都遇到的停滞，多次尝试不得成功以致积极性降低，需要注意从根源和原理入手来看待问题的产生和解决，避免做很多无用功。生活上，学校的学习氛围和环境使得自己更加内向，单一化的生活事件和场景的过长持续不利于自己的身心健康有活力的发展，所以需要自己更加主动找同学聊天倾诉，时常出去换个环境活动活动，增加生活多样性。
之后，程徽娉老师首先针对党员同志所存在的不足表示理解，她提到：科大优秀的人才众多，再加上软院的学习节奏本身就很快，大家兼顾思想、学习和生活的三重压力，出现一些焦虑本就是正常的，重要的是如何去化解和改善。接着，她对于党员同志们所存在的问题与困惑做出解答，并针对各党员同志的自我批评给出总结与改进措施。
会议进入最后一项民主评议党员活动，会议采取无记名投票的方式选举出一名优秀共产党员和一名优秀党务工作者，全体参会人员按照党员同志平时的表现投出了客观公正的一票。
图3 民主评议党员