5
月
24
日，
19
软设
2
班党支部开展线上学习会议，支部全体成员集体观看了《为什么说新基建是中国经济的未来？》科普短片，并发表了自己的观点。
视频从经济角度阐述了基建对于国家发展的影响，解释了新老基建的联系与区别。结合本次疫情中数字技术的普遍运用，可以看出“新基建”作为新兴产业，一端连接着巨大的投资与需求，另一端连接着不断升级的消费市场，必将成为未来中国经济社会繁荣发展的重要支撑。
看完纪录片后，孙露明同学说，建立在新型基础设施之上的智能制造，通过数字化和智能化方式，能够发现客户的潜在需求，为客户创造新需求，并在一定程度上解决企业生产经营中的信息不充分、不对称问题。新型基础设施建设既有利于突破产业结构服务化造成的发展减速，又可为经济增长培育新动力、开辟新空间，并为新产业、新业态发展提供驱动力。
王志斌同学表示，
端智能与云智能之间的互补离不开网络通讯，因此
5G
通信的基础设施建设，会在很大程度上发展视觉物联网产业。除此之外，
AR
技术、无人驾驶、超薄电脑都会得益于新基建而产生实质性的突破。
苏泽轩同学认为，“新基建”既是基建，同时又是新兴产业。新基建更多是轻资产、高科技含量、高附加值的发展模式。其涉及的领域大多是中国经济未来发展的短板。对于我们软件工程专业学生来说，新基建有利于新兴专业的发展，特别我们学院的大数据和网络安全专业，以后会有更多的企业，工程可以让我们参与进去，计算机，通信行业未来可期。

其他同学也纷纷发表自己的观点，展望了祖国未来发展的美好前景。本次线上学习会议圆满结束。