为坚决贯彻党中央关于新冠肺炎疫情防控的决策部署，
5
月
31
日下午，
19
级软设
1
班召开了
“
共抗疫情、爱国力行
”
线上主题班会以及疫情期间心理健康主题班会。
春节象征着幸福团圆。但
2020
年春节，突如其来的疫情打乱了大家的生活。毫不夸张地说，这次疫情是继
03
年非典以来的最大一次疫情。但是我们不害怕、不担心，因为我们的身边，始终有一群可爱可敬的人。
他们是冲在一线的白衣天使。他们每天穿着防护服，在病房里一呆就是十几个小时。为了节省医疗物资，他们不喝水，不上厕所。甚至有些美美的女医护人员竟然剃光了头。还有著名歌手韩红，当疫情蔓延开来的时候，她想都不想把自己的
1150
万元捐了出去。还有阿里巴巴等慷慨解囊的企业。还有奔向抗疫第一线的
84
岁的钟南山院士……每天都在发生很多感人的故事，每个人都在想为疫情贡献自己的一份力量，他们的精神值得我们学习！
作为学生的我们，在疫情的关键时刻，应该更加理性。我们明白疫情期间应该待在家里，认真上网课，不给国家添乱，向家人传播正能量！我们也可以做志愿者，尽一份微薄之力。
战“疫”到底，我们一定能赢。“疫情一日不除，战斗一刻不停”。疫情就是战场，没有任何力量能够阻挡中华民族前进的步伐。只要我们坚定信心，众志成城，科学防范，精准施策，就一定能打赢这场疫情防控阻击战。
同时，为缓解同学们因长时间待在家中可能产生的心理消极影响，心理委员王立东同学组织大家一起观看学校心理健康中心制作的
“
居家抗疫期间的心理调节
”
的视频。视频最后还贴心地提供了心理健康中心的联系方式。

我们相信，冬尽春来，战“疫”必胜！