为带头落实中央关于防控疫情的决策部署，2月11日，19级嵌入式系统设计2班通过QQ群线上开展了主题学习活动。学习活动主要分为两部分：一、将学习内容通过班级QQ群发送给全班同学一同阅读、学习；二、党支部通过在线语音会议进行深入学习，交流学习心得、分享预防小知识，并将以上内容分享到班级群中，让全班同学一同学习。
 线上语音会议开始后，党支书丁秋阳同志首先让大家交流了一下各自家乡的情况，让大家对其他地区防控工作有一定的了解，深刻认识到做好疫情防控工作的重要性和紧迫性。本次学习的内容包括习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和一系列重要指示精神，团中央、教育部、中科院党组、安徽省教育厅和学校的通知要求等。
图1 进行线上语音会议
 接着，党支书让大家根据学习的内容交流心得，并加以总结，发在QQ群内供大家交流讨论。其中，苏少博同学说：“其实关于疫情的大部分相关信息，这几天闭门不出刷新闻的同学们大都了解得非常清楚了，从另一个角度出发，我们也要意识到防疫固然要重视，但也不能太过度。瞒报维稳我们当然要处理，但反应过度也必须警惕，防疫必须是一个量化管理的精细化操作。”张国威同学认为：“面对武汉肺炎疫情，我们一要及时获取疫情信息。参看正规媒体的消息，对于微信朋友圈、微信群的消息应该带着一颗甄别的心来看待。不信谣不传谣。二要做好个人防护，正确佩戴口罩。三要尽量帮助他人，及时分享可靠
信息，主动了解社区周边情况。四、在还没开学之前，我们也要进入学习状态，认真主动学习，为开学做好准备。”同时，还有同学分享了很多预防小知识。例如了解新型冠状病毒在不同温度、不同环境、不同介质中存活时间，以及在75%酒精、漂白水等消毒用品下的存活时间等等。
图2 分享预防小知识
 最后，党支书要求大家遵守国家、当地政府和学校的相关规定，主动帮助班主任做好抗击疫情相关工作，同时也要留意班级的同学，引导大家正确应对疫情，避免恐慌情绪，客观看待舆情，不信谣、不传谣。从自身遏制疫情扩散，为夺取防控斗争胜利贡献青春力量。