乍暖还寒之际，19级大数据与人工智能2班学生于4月16日晚7:30开展了《英雄之城》线上学习交流分享会。
 每位同学都发表了观后感，并且相互分享、讨论。有同学针对党中央、各省市快速的行动力发表了自己的观点，有同学聚焦于医护人员的“我将无我”的工作态度、敬业精神，还有同学分享了志愿参与家乡疫情防控工作的经历。
 以下是一些同学的发言摘录：
 李静娟：这个冬天漫长而温暖,每天都有感动在上演。一月下旬,新闻里轮番播报居民疫情防控措施,也总是听到某省第几批医疗队整装出发支援湖北。火神山、雷神山医院的建设速度更是为世界所惊叹。那段时间，我每天醒来的第一件事就是看各省确诊病例和治愈病例。家里的电视蒙尘多年，现在整天播放cctv和河南卫视。医护人员奋战前线,基层人员牢守后方,举头并进,我们的生活才得以安稳。岁月静好,总有人在替我们负重前行。
 张戈：一场突如其来的疫情打乱了原本平静的生活，全市交通陷入瘫痪状态，所有人不许随意进城和出城。这是一场与死神的生死较量。明知前方道路布满荆棘，仍旧有上万名医护人员冒着被感染的风险从全国各地支援武汉。国家火速建立火神山、雷神山医院。一方受难，八方支援。中华民族是最团结的民族，中华民族也是最坚强的民族！城市封闭，所有人时刻心系武汉乃至整个湖北省的疫情状况。如今城市解封，说明我们抗“疫”已经基本成功。 “即使城市封闭，我们也不是一座孤岛。我从来没有放弃过。”中华儿女也从未放弃过！我们终将打赢这场“战疫”。
 在观看了纪录片以及相互交流讨论以后，各位同学都感叹获益良多。通过对武汉人民英雄事迹的了解，同学们更加坚定了心中必胜的信念。