11
月
27
日中午，软件学院
19
级大数据与人工智能
1
班党支部在思贤楼
209
召开了十一月份支部学习大会。本次会议围绕学习、贯彻和落实习近平总书记致中国科学院建院
70
周年贺信和李克强总理批示指示精神，中国共产党第十九届中央委员会第四次会议精神以及学习《中国科大老一辈科学家精神事迹汇编》展开，会议由党支部书记吴贤哲同志主持，吕淑嘉同志记录。大数据
1
班全体学生党员与入党积极分子参加本次会议。
会议上，吴贤哲通知带领大家一起阅读分享中国共产党第十九次中央委员会第四次会议公报。“这次会议的背景，就是面对国内外风险挑战明显增多的复杂局面，在这样的背景之下，中央委员会召开会议讨论制度问题，我想其中意义是不言而喻的”。
随后，吴贤哲同志带领各位同志和积极分子一起观看了《
1998
年香港金融保卫战》。这场打赢在家门口的硬仗，有着特殊的意义，我们都看到了中国在各个领域的崛起，政治和外交话语权的逐步扩大，军事领域国防力量的推陈出新，航天领域新的技术突破，中国资本走向世界，还有我们的高铁，基建，
5G
等等。我们在这些看得见的地方站起来了，甚至在一些领域引领全球，然而在看不见的金融领域，在这些数字和博弈的背后，在各种交易，算法和规则的斡旋背后，我们也用一场场硬仗维护着中华民族的尊严和威慑。
1998
年后的中国在国际上披荆斩棘，我们的经济列车过关斩将，历史车轮滚滚向前，时代洪流浩浩汤汤，广袤的华夏大地上一幅幅瑰丽壮阔的史诗不断盛开，中华民族能以更加昂扬的姿态立于世界之林，纵横
20
余年。虽然周围暗流环伺，但我们依旧昂扬向前。
通过此次支部学习大会，党支部的同志们学习到了新的理论知识。同时，党支部越来越多的同志分享了自己的学习心得。
方正
：科学没有国界，但科学家有国界，只有科学家意识到自己的身份，抛弃自由主义的无限幻想，着眼于国家的发展，社会的进步，人民的幸福，才能成为利民利国，为人民所铭记的人。红是指方向，专是指距离，只有方向对了，距离才有意义。
刘伟鸿
：无论何时，国家治理工作总是放在重要决策位置的，这是基于党的领导，政治稳定，法制良好，科学发展，绿色生态发展起来的现代化治理体系和治理能力。
杨柳
：作为学生，我们应该向老一辈科学家致敬，向他们塑造的科学家精神致敬。作为青年一代的我们应该学习无私奉献，爱岗敬业，听党指挥的精神，我们要把学习与推动科技创新，建设世界科技强国紧密结合起来。
吴贤哲
：境外的反动势力在蠢蠢欲动，越是这种时候，我们越是要坚持制度自信。要知道，中国特色社会主义道路是我们自己走出来的道路，是在几十年前挽救了我们党和国家的事业的道路，并且在几十年间不断发展，不断创造成就和辉煌的这样一条道路。