19
软设
3
班于
2021
年
3
月
26
号开始，在线上班级微信群，举办了以学习党史，增强跟党走的信念为目标的“学党史，参与全国大学生党史知识竞答”主题团日活动，组织了同学们参加全国大学生党史答题。到
4
月
12
号，统计同学们的学习成果。

从
1921
年到
2021
年，距离中国共产党的成立，已经有一百年了。中国共产党从建立之初，中共一大只有不到
20
位全国代表，如今，中国共产党党员数量已经突破了九千万，遍布祖国各地的大好河山。这一百年是辉煌的一百年，也是无数烈士用鲜血铸造的一百年，我们要自发向党组织靠拢，学习党史党章是基础要求。学习历史，吸取经验，可以在遇到问题时，结合以前遇到类似问题的处理方法，来妥善处理眼前的问题。同样的道理，学习党史，是我们的学习中国共产党，如何战胜重重困难，如何在合适的时机做出明智的选择，如何锻炼自己坚定的意志，以及如何坚持自己的初心，为自己的目标永远奋斗的优秀品质和精神。

我们采取了参与线上党史答题的组织形式原因如下：首先线上的方式比较适合我们班级的情况，大家都在全国各地的公司实习，线上的方式比较灵活，保证同学们都可以参与到学习党史这个过程中来；其次通过每日进行党史答题的方式，持续性的学习加上相比较视频学习，答题会留下更深刻的记忆，可以更好地达到教育的目的。最后对参与了五次及以上的同学，给予适当的奖励和认可，提高大家积极参与的认可度，同时也增强了大家参加下一次主题团日活动的积极性。
同学们纷纷发表学习感想，大家都认为学习党史的过程，是全面提升自己的过程，更是一个对自己进行反思总结的过程！