为了学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神，为了致敬国家勋章和国家荣誉称号获得者，10月23日中午，19级嵌入式系统设计2班党支部在思贤楼412室开展了10月份关于“不忘初心、牢记使命”主题教育。本次主题教育学习活动由党支书丁秋阳同志主持，由组织委员孟少康同志记录，党支部党员和入党积极分子均参加。会议分为四个部分，第一部分为观看2019年10月1日《新闻联播》视频内容，第二部分为选取部分国家勋章和国家荣誉称号获得者的事迹进行学习，第三部分为专题党课并分享心得体会，第四部分为党员同志对照党章党规找差距并整改落实。
会议开始后，党支书丁秋阳同志带领参会人员观看2019年10月1日《新闻联播》视频，学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神。接着他向全体党员和入党积极分子分享了部分国家勋章和国家荣誉称号获得者的先进事迹，学习他们爱国、忠诚、执着、朴素的鲜明品格。
图一 与会人员认真聆听
接着，党支书丁秋阳同志为参会人员讲了“永怀赤心，永怀初心，永怀决心”的专题党课，讲述我国著名力学家、应用数学家、空气动力学家郭永怀的感人事迹。在此之后，入党积极分子根据此次学习的内容分享学习心得。李文君认为当代青年要有担当，要向老一辈科学家学习，学习他们爱国和无私奉献的精神；张国威表示，自己是工作几年之后才来读研的，工作的环境相对比较恶劣，所以对五六十年代的老一辈爱国奉献的精神深有体会，并强调当代社会仍然需要奉献精神，我们要向老一辈科学家们学习；苏少博感慨：老一辈科学家非常伟大，家国情怀非常浓，那时候只有把中国的实力提升，才不会被其他国家欺负，现在自己要做的就是做好自己力所能及的事情；崔佳伟认为目前国家实力提升了，不过全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的目标还要靠中华儿女一同努力实现，自己要做的就是摆正态度，做好自己能做的。
图二 崔佳伟分享学习心得
最后一项内容是党员同志根据党章党规找差距。丁秋阳同志认为自己没能做好“从群众中来，到群众中去”，他表示今后一定多了解班里同学的想法和问题，多为大家办实事、办好事。刘天生同志则表示自己对于党的最新理论和知识的学习不够积极主动，以后要从被动学习转变为主动学习，从不爱学习变为爱学习。孟少康同志认为自己没能努力发挥党员的模范带头作用，并强调自己今后在工作和学习上一定吃苦在前，努力科学理论知识。
会议结尾，党支书丁秋阳同志对此次会议进行了总结。他希望全体党员和入党积极分子都要认真学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神，“不忘初心、牢记使命”。作为当代青年学生，要志存高远，努力学习，成为党和国家的优秀人才。同时我们更是要发扬爱国主义精神，提高自己的觉悟和意识，为党和国家奉献自己的一份力量。
图三 孟少康同志进行自我批评