10月27日下午，软件学院19级大数据与人工智能2班党支部在唯真楼500召开了十月份支部学习大会。本次会议围绕学习习近平同志在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上发表的重要讲话展开，会议由党支部副书记章征毅同志主持，大数据2班全体学生党员与入党积极分子参加本次会议。
会议主题图
会议在章征毅同志带领党支部同志及入党积极分子学习习近平同志讲话中拉开帷幕。章征毅同志表示希望各位同志和积极分子可以紧密联系自身学习并落实习近平同志讲话内容。随后，章征毅同志带领各位同志和积极分子观看了习近平同志庆祝中华人民共和国成立70周年在天安门的讲话，习近平总书记的讲话让党支部同志与积极分子深有感触。党支部书记彭志磊同志补充，他希望党支部同志和积极分子要牢记共产党人的初心和使命“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”。之后党支部内部开展了批评与自我批评，章征毅同志带头发言，党支部同志积极响应，通过批评与自我批评党支部的同志们反省了自身认识到了自身的不足，也有信心在未来生活中可以完善自己修正不足。最后党支部进行了新入党积极分子的确认工作。
章征毅同志开展自我批评
通过此次支部学习大会，党支部的同志们认识到了自己的不足与优点，也学习到了新的理论知识，相信党支部的同志们会不断完善自己。同时，党支部越来越多的同志分享了自己的学习心得。
张戈
：今年是中华人民共和国成立70周年，习近平总书记发表了重要讲话。我作为党员干部，感触很深，我们的工作就是一切为了人民，要想干事、能干事、干成事，要坚持中国共产党领导，继续把我们的人民共和国巩固好、发展好。
李彬
：通过本次会议感受颇深。70年来，在全国人民的共同努力，艰苦奋斗下，我们取得了令世界刮目相看的伟大成就。我们要更加紧密地团结起来，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
章征毅
：参加了十月份支部学习会，受益良多，回顾中华人民共和国成立70年风雨路，有着无数优秀的共产党人带领着我们，才能够取得今天的成就。今后学习生活中要拥护党的领导，学习党的方针政策，为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。