2019年10月19日，软件学院软设2班党支部召开了10月党支部大会，本次会议由党支部书记王宁同志主持，方达宇同志记录，会议以“不忘初心，牢记使命”为主题开展。班级内党员、预备党员以及积极分子都积极参与到学习交流中来。
会议上，王宁同志首先回顾了过去70年来国家的发展以及为国家强盛做出重大贡献的功勋人物，接着介绍了国家勋章和国家荣誉称号的由来以及其象征的含义，表示国家的命运与每个人都休戚相关。
随后，方达宇同志介绍了战斗英雄、共和国勋章获得者张富清同志的经历，同时分享了自己在观看
70
周年阅兵仪式时的激动心情，表示国家的强大是人民的幸福生活的保障。作为一名党员更应该走在最前方，发扬集体主义精神和奉献精神。
姜波同志分享了观看国家勋章获得者事迹的感悟，表示作为一名党员，应该不忘初心，不骄不躁，做好每一件事，学习他们的集体主义精神，在平凡中成就不平凡。
郭琪同志结合自身的成长经历，回顾过去十年里国家的日益繁荣，表示将来会更加努力向党组织靠拢，不断克服自己的缺点，争取早日成为一名合格的共产党员。
会议结尾，党支书王宁同志对大家的发言进行了总结，希望积极分子能够继续提高自身素养，在专业学习上更加勤奋，在生活上突出奉献，早日加入党组织大家庭。本次党支部会议的成功召开，提高了支部凝聚力，使同学们之间关系更加和谐温暖。