2019年9月27日下午，软件学院19级软设1班党支部在思贤楼203召开了开学来的第一次支部会议。
本次会议的主要议题是在国家成立暨党执政70周年之际，学习习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”主题教育讲话，并组织参加会议的党员同志们共同讨论交流。
此次会议由党支书刘佳宁同志主持，软设1班的正式党员、预备党员以及入党积极分子参加会议。
会上，刘佳宁同志首先开展参会同志的自我介绍活动，考虑到参加本次会议的人员都是新生党员，刘佳宁组织自我介绍活动来帮助大家快速认识交流，经过各自家乡、本科院校等信息的介绍，参会人员很快进入状态。
随后，针对“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话的学习心得，参加会议的各位党员积极发表自己的观点。
王东浩同志提出：“
在过去这么多年里我们的前辈们正是靠着初心完成了党和国家建设的伟大使命。新时代作为科大的一份子我们也要在自己的平凡岗位上，不忘初心、牢记使命，为党和人民做出应有的贡献。”
王国强同志
从三个方面谈到自己的学习心得：对于对中国特色社会主义有了新的了解和认识，进一步增强了“四个意识”、坚定了“四个自信”；对马克思主义思想有了更深入的学习；对党的执政工作有了进一步的了解。
王耀峰同志从修身角度出发，认为：“中国共产党人从始至终不断拼搏、为民服务的精神是中华民族伟大复兴的永动机，作为一名大学生要学习“不忘初心、牢记使命”的精神内涵，不断增强党的思想学习，充实专业技能储备，为之后投入干事与创业打下坚实基础，这样才能更好的为群众解难题，成为一名中国特色社会主义的准接班人”。
讨论完各自的学习心得之后，全体人员在刘佳宁同志组织下讨论了“不忘初心、牢记使命”的重要性与必要性。
最后，刘佳宁做总结发言，谈到：“不忘初心、牢记使命”就是要坚定理想信念、增强党性修养；“不忘初心、牢记使命”就是要增强自身能力，为创建世界一流大学承担责任与使命；“不忘初心、牢记使命”就是要勇于干事创业，为群众解难题！”
本次学习“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议讲话的学习心得交流活动圆满结束，同时党员同志们明确了方向，不忘初心，逐梦前行。19级软设一班为中华人民共和国成立七十周年送上最真挚的祝福，并将一起为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。