9月28日上午，19级网络与信息安全1班党支部召开“不忘初心、牢记使命”为主题的支部学习会议。学习习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话，深入学习共产党的奋斗历程和艰苦奋斗的精神。党支部书记刘明珠主持本次会议，网安1班全体党员与积极分子出席会议。
会上刘明珠同学强调，中国已经走过了风雨70载，从面临内忧外患的处境到现在立足于世界强国之林，这是中国公民的艰苦奋斗的结果，也是中国共产党正确带领的成果。作为一名中共党员，我们要树立自己的理想和目标，始终牢记自己的初心和明确我们的使命。
会上其他同学也都分享了自己的学习心得。董航云提出，不忘初心就是要时刻坚定共产主义的伟大理想，要时刻牢记为人民服务的宗旨。既要弘扬革命先辈的红色传统，又要做好学生的本职工作，夯实专业技能，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奉献出自己的一份力量。李鑫提出，我们都是科大的学生，科大的校训是“红专并进理实交融”，我们的初心就是要好好学习报效祖国，牢记初心，将来我们应该会也必会成为一个社会的中坚力量。许正馨提出，我们的初心是“爱国”与“学习”。爱国就是做好手头上的事，做有意义的事。对于学生来说，最有意义的莫过于好好学习科学文化知识、夯实专业技能。科大已经为我们提供一个学习平台，我们只有努力向下扎根，才能舒展枝丫为祖国明天支撑起一片蓝天。
通过此次党支部学习会议，大家对自己的初心和使命有了一个更加清晰的认识，要不忘初心，继续前行。