为提高党员的党性修养，以最好的精神面貌庆祝中华人民共和国成立70周年，9月28日中午，19级嵌入式系统设计2班党支部在思贤楼412室开展了“不忘初心、牢记使命”主题教育。本次主题教育学习活动由党支书丁秋阳同志主持，由宣传委员刘天生同志记录，党员和入党积极分子均参加。会议分为两个部分，第一部分为各自学习和全文解读环节，第二部分为学习心得分享环节。
会前，支部委员会成员召开支委会就学习的形式和内容进行详细研讨和部署，要求全体党员对习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话和《中国科学技术大学开展“不忘初心、牢记使命”主题教育实施方案》进行单独学习，并在召开党支部学习会议之前提交书面学习心得体会。
图一 会前提交的学习心得体会
会议开始后，党支书丁秋阳同志带领参会人员重温了《重要讲话》和《实施方案》，他向全体党员和入党积极分子详细介绍了《重要讲话》的相关内容，并要求所有党员根据《实施方案》的具体要求，认真积极地参与党日活动、组织生活会。
在分享学习心得时，组织委员孟少康认为：“党员要感悟初心、践行初心，在自己的工作岗位上砥砺前行，勇于创新，与人民同呼吸共命运。”丁秋阳表示：“我们共产党员要领悟我们共产党人的初心，在思想上在政治上守住初心，用实际行动践行初心，将初心和使命融入到日常的生活和工作中，为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入不竭动力。”宣传委员刘天生表示：“守初心就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，以坚定的理想信念坚守初心，牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，为人民谋幸福、为国家谋发展，为民族谋复兴就是共产党人的初心。”
图二 丁秋阳同志介绍《实施方案》的相关内容
会议结尾，党支书丁秋阳同志对此次会议进行了总结，他表示希望所有同志都能够深刻理解体会习近平总书记的重要讲话，根据学校的实施方案落实好每一项任务，开展好每一次的党日活动和组织生活会，用党的创新理论照亮初心，指引征程，同时也要凝聚新时代的强大力量，团结带领人民不断前进。
图三 与会人员认真聆听