为了落实学院关于“不忘初心、牢记使命”主题教育，9月27日，软件学院19级网络与信息安全2班党支部在思贤楼203教室召开了9月份党支部学习会议。本次会议的主题围绕着“不忘初心、牢记使命”，学习习近平主席在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话。本次会议由网信2班党支部书记单继重主持，由祝钰莹记录。支部全体学生党员以及入党积极分子参加了会议。
会议开始前，下发了相关的通知和材料，要求全体党员和积极分子认真学习，加深思考，并要求党员撰写心得体会。
会议开始时，主持人单继重首先说明了此次学习的内容，并强调了学习的必要性，希望大家能把学习常态化，渗透到日常的学习生活当中。接下来，所有的党员和积极分子依次上台，与大家分享自己的学习感悟和心得体会。
在讨论分享过程中，大家有许多精彩发言，曹宏图同学说“不论走得多远，要记得来时的路”，他分享了他认为的此次教育的几点必要性；孙洁同志跟大家分享了一些习近平总书记的讲话，说在新时代还是要保持一定的革命精神；梁高龙同志说我们应该“坚定理念守住初心，勇于担当直面初心，照照镜子比对初心，迎难而上践行初心”，这应该是全体党员不断思考并改进的方面；何世祥与大家分享了他在社交平台上看到的一段话，发人深省，“如果你觉得不好，就去改变它而不是唾弃他”，其他同学也纷纷发表了自己深入思考过后的看法。
最后，党支书单继重同志对大家的发言进行了总结，并提出了自己的感悟，提醒大家作为新时代的学生党员，更要不断回忆初心，不断进行批评与自我批评，保持党员的先进性，并争取更长足的进步，做一名真正合格的中国共产党员。