校园贷，又称校园网贷，是指一些网络贷款平台面向在校大学生开展的贷款业务。据调查，校园消费贷款平台的风控措施差别较大，个别平台存在学生身份被冒用的风险。此外，部分为学生提供现金借款的平台难以控制借款流向，可能导致缺乏自制力的学生过度消费。针对以上陷阱2019级软件设计一班开展防范校园贷主题班会活动，让同学们加强对校园贷的认识。

班会上首先介绍了校园贷的套路以及陷阱，让同学们警惕校园贷。还有如何防范校园贷。之后向同学们播放以校园贷为主题的微电影，让大家更能体会到真实性。 
微电影《黑洞》记述了一位女大学生因贪慕虚荣，从非法小额贷款公司借款，一步步走进“套路贷”漩涡的故事。这部微电影把真实的案例，以电影文学的形式呈现给我们，通过揭开违法犯罪的面具，让广大人民看清“套路贷”背后的真实面目。 
观影之后同学们的感受强烈：“增强识骗防骗意识，不给犯罪分子可乘之机。”“当女孩拿起手机拨打110的那一刻，当振奋人心的音乐响起，泪流满面。” 
有同学表示作为青年一代，尤其是大学生甚至研究生，应当增强法律意识，对事物的好坏应有自己的判断，尤其是要注意高利贷的陷阱。我们要保护好个人信息，慎重外借身份证；如果一旦陷入非法“校园贷”要第一时间找警察机关寻求解决办法。 
最后，针对大学生校园借贷所带来的风险，需要引导学生树立合理消费观；积极开展关于个人征信的信用教育；积极树立学生的自我保护意识；积极构建学生校园贷款的风险防范体系。