为培养支部成员主动为人民群众服务的意识，在实践中贯彻“不忘初心、牢记使命”的讲话精神，2019年10月12日上午，19级嵌入式2班党支部组织支部成员和部分入党积极分子在独墅湖图书馆开展了志愿服务活动。
经党支部线上会议讨论，结合同学们在学习生活中的实际需求，本次活动主要分为两个方面：一是帮助有需要的同学集中办理独墅湖图书馆借书证；二是将独墅湖图书馆馆藏室中与计算机学科相关资料的摆放位置进行记录和整理，方便同学们前往查找、借阅。
10月12日上午九点半，支部成员和入党积极分子在思贤楼下集合，由支部书记丁秋阳同志带队步行前往独墅湖图书馆。支部成员先帮助一起前往的同学们办理了借书证。学科相关文献分散在馆内各个不同阅览室，支部成员和入党积极分子按四人一组的形式对各个阅览室进行系统查阅。经过整理，包括《计算机学报》、《中科大学报》、《软件学报》等领域内权威期刊，以及分散在十多个书架上的计算机类书籍的位置被完整地记录下来。
图1 记录专业书籍索引及摆放位置
独墅湖图书馆可以采用借书证或者线上平台进行借还书，对于使用线上平台的方法，支部成员根据馆内提供的信息，将借阅方法进行整理，形成文档，方便同学们提前熟悉相关流程。办理完借书证后，很多同学前往科技阅览室，借阅了与自己课程相关的图书。
活动结束后，党支部成员根据统计整理的结果形成了文档，并将其上传到了班级群内，给同学们前往独墅湖图书馆借阅书籍带来了方便。本次活动中，支部成员们齐心协力，通过自己的劳动和付出，给同学们今后的学习生活带来了方便。经过本次活动，大家体会到了在实践中收获的意义，深刻的认识到为群众办实事、办好事的重要性，也更加坚定了服务群众，永葆初心的党员本色。