软件学院2019级嵌入式系统设计一班党支部9月份支部会议于9月28日上午在思贤楼209举行，会议集中学习了《习近平：在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的讲话》和《中国科学技术大学开展“不忘初心、牢记使命”主题教育实施方案》，支部党员从自身出发，结合社会现象，表达了自己对“不忘初心、牢记使命”的深刻的心得体会。
王家亮：作为党员，要紧紧围绕主题教育，始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分认识党与人民群众的自由相联，充分展现了党的先进性，纯洁性，担当实干，积极作为，争创第一，在群众中树形象，立榜样，争做时代的先锋。
王晓锟：作为一名光荣的中国共产党员，要应主动去学习，不时以当时的端正的入党动机警醒自己，以自己肩负的伟大使命督促自己，以党的章程和党员纪律规范摆正自己。作为一名当代大学生党员，我们应当学习先辈们艰苦奋斗，不怕吃苦的精神，深入学习党的相关知识理论，不断武装自己，牢记使命，实现使命，不断为中华民族的崛起而努力奋斗。
唐鑫：使命在心，初心勿忘。从湖南到广州，很庆幸能一直沐浴在党的光辉下。犹记得在党旗下的宣誓。我清楚的知道我的选择需要承担的责任，但我又义无反顾的选择前进。因为我信任中国共产党，认同我的信念以及世界观。从此，不忘初心、牢记使命。
庞丹晴：作为一名学生党员，在思想上，要不断学习党的理论知识，一定要坚持一名共产党员的原则，在最近的“外交风云”中，坚持一个中国，坚持中国领土主权完整，就是我国外交人员在进行外事活动时所坚持的底线，作为新时代的青年人，爱国教育，党的思想也不能懈怠。
程志：在今后的学习实践中，我将勇于直面困难和挑战。增强斗争精神，脚踏实地，干好自己的本职工作，培养创新精神，不断开拓进取，为将来投身社会主义建设打下坚实的基础，在生活中，我也会坚守人民的主场，积极的为老师和同学们服务。
这次支部会议，大家积极发言，从心出发，不忘初心，牢记使命。展示了当代中国青年大学生的蓬勃朝气和爱国情怀。青年强，则国强。作为青年党员，我们必将不忘初心，牢记使命，将自己的本职工作做到更好。