9月27日，软件学院19级大数据与人工智能一班党支部在思贤楼209教室召开党支部大会，参加人员包括支部全体党员。会议的主题是学习习近平“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上重要讲话。会议开始之前，下发相关通知和材料，并要求支部全体党员撰写学习心得。会议由吴贤哲同志主持，杨柳同志记录。
会议一开始，吴贤哲同志总述学习主题和学习的重点内容。其次向大家交流了自己的学习心得。阐述了中国共产党人的初心和使命，并讲述了我们研究生党员要有更重的使命感，努力学习报效祖国
吴贤哲同志分享结束后，党支部每个成员进行了学习心得的讨论和交流，表示收获良多。
章达同志：就观看国庆大阅兵，分享自己的感受。强调作为学生党员，要努力学习，为党和国家发展贡献自己力量。
林智勇、连子锐同志：中华人民共和国70周年阅兵和观看我和我的祖国给我们带来的是感激和感动，习近平讲话中的三个伟大和两个没有什么可以阻挡让我们感受到的是无比的自豪与自信。
吕淑嘉同志：不忘初心，方得始终，每个人都是时代领悟人。
沈成同志：学生党员应起模范带头作用，刻苦学习，努力钻研，不断提高自己的专业水平和科学文化素养，掌握过硬的本领，更好地为社会主义事业贡献自己的力量。
刘伟鸿同志：“不忘初心、牢记使命”，要求我们牢牢把握“守初心、担使命、找差距、抓落实”的总要求。
武亚奇同志：中国科学技术大学作为国家重点培养的科技学府，在建校之初就定下了“又红又专，理实交融”的校训，作为一名科大的共产党员，我们应该努力学习，争取做出成绩来不辜负党和人民的期望，为科大的崛起贡献自己的力量。
还有很多同志就不忘初心，谈到自己入党初心，要以自身努力带动国家富强，党需要我们，我们也需要党。大家也就中兴、华为、NBA莫雷、香港问题、台湾回归等问题讲述了祖国繁荣强大的重要性。
讨论发言环节结束后，吴贤哲同志总结了大家的发言，他说道：今天的支部大会大家都很积极主动，对于此次的学习内容感受颇深。希望大家要时刻严格要求自己，遵守相关规定，做一名合格党员，将来为国家的建设和社会的发展做出自己的贡献。本次支部大会取得圆满成功。