9
月
17
日上午
,
中国科学技术大学
2022
级研究生迎来开学典礼暨入学教育。
典礼采用线上线下结合的方式举行，软件学院高新区新生在高新区主会场线下观看，软件学院合肥新生在南校区软院大楼
203
教室线上观看典礼直播。同时鉴于疫情防控常态化形势，所有参与人员都自觉带好口罩，隔位入座。
本次典礼分为开学典礼和入学教育两大模块，由副校长杨金龙院士和研究生院副院长李思敏先后主持。伴随着激昂的校歌旋律，现场的研究生新生们纷纷起立。线上观看的软院合肥新生也自觉起立，一同感受这庄严时刻。
护旗手们托举着巨幅校旗，在礼堂中缓缓飘过。中国科学技术大学
2022
级研究生新生开学典礼暨开学教育正式开始。
包信和校长代表全校师生员工向研究生新生们表示热烈欢迎和衷心祝贺，并向新生的父母和亲友致以诚挚的问候。 
包校长声情并茂的介绍了科大发展的历史进程，并结合赵忠尧院士和钱学森先生的伟大事迹，激励新时代的科大学子们树立严谨、严肃、严密的科学态度，找准方向，敢于挑战，为国之所需、民之所求，积极投身于社会主义现代化建设，成为一名敢为人先、积极进取、求真务实的先锋小将。
校友代表陶悦群先生、老生代表张晓雅同学和新生代表轮流发言，各自分享了生活、学业、科研的感悟和体会，鼓励同学们积极传承科教报国、科教兴国的伟大科大精神。不负青春，不负时代，成就更好的自己。开学典礼后，封东来院士和龚流柱院长分别进行入学教育专题报告，详细述说了科大精神、科大教育以及新生入学章程等相关事项。并强调，新时代的科大学子们要红砖并进，理实交融，成长为一名高尚的、有担当的科大人。 
今年是历经考验与拼搏的一年，是充满变化与希望的一年，相信软件学院的同学们必将在即将开始的研究生生涯中写下浓墨重彩的一笔，为中国科大输入新鲜的血液和创新的思想。
2022
级研究生开学典礼暨入学教育圆满落下帷幕。
(
软件学院
)