11
月
27
日，大数据与人工智能一班党支部在思贤楼
225
室开展了当月的党员学习活动。党支部全体党员及预备党员参加了这次活动。活动由党支部书记康路平主持进行。学习内容为以下三项：
一、学习中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报。
二、学习人民日报社论《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》。
三、学习习近平总书记在中央政治局第二十四次集中学习会上的讲话精神——深刻认识推进量子科技发展重大意义 加强量子科技发展战略谋划和系统布局。
康路平同志首先带领大家阅读了中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报。中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议听取和讨论了习近平总书记受中央政治局委托作的工作报告，充分肯定党的十九届四中全会以来中央政治局的工作。全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》，这是夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利的纲领性文件。会议充分肯定党的十九届四中全会以来中央政治局的工作，大家一致认为，一年来，中央政治局高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚定不移推进改革开放，沉着有力应对各种风险挑战，统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，把人民生命安全和身体健康放在第一位，把握扩大内需这个战略基点，深化供给侧结构性改革，加大宏观政策应对力度，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务，坚决维护国家主权、安全、发展利益，疫情防控工作取得重大战略成果，三大攻坚战扎实推进，经济增长好于预期，人民生活得到有力保障，社会大局保持稳定，中国特色大国外交积极推进，党和国家各项事业取得新的重大成就。
学习活动现场
接着康路平同志带领大家学习人民日报社论《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》。这篇社论是对十九届五中全会精神的深入解读。在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，党的十九届五中全会重点研究“十四五”规划问题并提出建议，将“十四五”规划与
2035
年远景目标统筹考虑，对动员和激励全党全国各族人民战胜前进道路上各种风险挑战，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步，具有十分重要的意义。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，经过“十三五”时期的发展，我国经济实力、科技实力、综合国力跃上新的大台阶。“十四五”时期是我国在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。实现“十四五”规划和
2035
年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明。
通过康路平同志的讲解，大家对党在“十三五”时期取得的成绩深感自豪，也对党“十四五”时期的工作充满憧憬。
最后一项是学习习近平总书记在中央政治局第二十四次集中学习会上的讲话《深刻认识推进量子科技发展重大意义 加强量子科技发展战略谋划和系统布局》。大家先观看了清华大学副校长薛其坤教授关于量子力学的演讲，然后一起学习了《深刻认识推进量子科技发展重大意义加强量子科技发展战略谋划和系统布局》，并进行了热烈讨论。李港同志说，学习了习近平总书记在中央政治局第二十四次集体学习时关于加强量子科技发展战略谋划和系统布局的讲话，我收获颇丰，感触颇深。谈及量子科技，就不能不提科大的骄傲——墨子号量子科学实验卫星。科大副校长，科学院院士潘建伟教授是该卫星的首席科学家。“墨子号”的成功发射和在轨运行，有助于我国在量子通信技术实用化整体水平上保持和扩大国际领先地位，实现国家信息安全和信息技术水平跨越式提升，有望推动我国科学家在量子科学前沿领域取得重大突破，对于推动我国空间科学卫星系列可持续发展具有重大意义。光量子学实验卫星以中国科学家先贤墨子来命名，体现了中国的文化自信。我们要刻苦学习，坚持创新自信，敢啃硬骨头，早日成长为某一领域的人才，为中华民族伟大复兴做出自己应有的贡献。
观看演讲现场
李港同志发表感想
通过此次活动，每位同志的思想意识都有了提高，知识面都有了扩充，同时也增进了大数据与人工智能一班党支部全体同志的友谊，加强了支部组织建设。希望全体党员能够在今后的日子不断加强理论学习，投身实践工作，在学习生活中积极进取，不断提升自我，争做一名优秀的共产党员。