11
月
27
日下午，
20
级软设
4
班、
5
班全体党员和积极分子在软件学院大楼
202
室召开了
11
月党支部学习大会。郝嵘书记主持本次会议。本次大会有三项内容：第一项是学习中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报；第二项是学习人民日报社论《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》，这是对十九届五中全会精神的深入解读；第三项是学习习近平总书记在中央政治局第二十四次集中学习会上的讲话精神——《深刻认识推进量子科技发展重大意义 加强量子科技发展战略谋划和系统布局》。
首先大家一起开始学习中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报。中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议于
2020
年
10
月
26
日至
29
日在北京举行。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》。全会强调，实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须坚持党的全面领导，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动发展的强大合力。
接着进入会议第二项——学习人民日报社论《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》。
在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，党的十九届五中全会重点研究“十四五”规划问题并提出建议，将“十四五”规划与
2035
年远景目标统筹考虑，对动员和激励全党全国各族人民战胜前进道路上各种风险挑战，为全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步，具有十分重要的意义
。
会议第三项是学习习近平总书记在中央政治局第二十四次集中学习会上的讲话精神——《深刻认识推进量子科技发展重大意义 加强量子科技发展战略谋划和系统布局》。近年来，量子科技发展突飞猛进，成为新一轮科技革命和产业变革的前沿领域，加快发展量子科技，对促进高质量发展、保障国家安全具有非常重要的作用，随着九章的问世，标志着我国的量子领域到达一个新的高度。