为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣党的路线方针政策、紧扣学校年度重点工作、紧扣党员主体自身需求， 
12
月
3
日，
2
0
级软设
1
班党支部
在思贤楼
209
教室积极开展了党支部学习会议。本次会议由党支部书记邓铧主持，组织委员黄林颖和宣传委员胡青元协助，支部党员以及积极分子参加。
图一
.
学习中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报
本次会议由三部分组成。第一部分是学习中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报。全会高度评价决胜全面建成小康社会取得的决定性成就。“十三五”时期，全面深化改革取得重大突破，全面依法治国取得重大进展，全面从严治党取得重大成果，国家治理体系和治理能力现代化加快推进，中国共产党领导和我国社会主义制度优势进一步彰显；经济实力、科技实力、综合国力跃上新的大台阶，经济运行总体平稳，经济结构持续优化，预计二〇二〇年国内生产总值突破一百万亿元；脱贫攻坚成果举世瞩目，五千五百七十五万农村贫困人口实现脱贫；粮食年产量连续五年稳定在一万三千亿斤以上；污染防治力度加大，生态环境明显改善；对外开放持续扩大，共建“一带一路”成果丰硕；人民生活水平显著提高，高等教育进入普及化阶段，城镇新增就业超过六千万人，建成世界上规模最大的社会保障体系，基本医疗保险覆盖超过十三亿人，基本养老保险覆盖近十亿人，新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果；文化事业和文化产业繁荣发展；国防和军队建设水平大幅提升，军队组织形态实现重大变革；国家安全全面加强，社会保持和谐稳定。“十三五”规划目标任务即将完成，全面建成小康社会胜利在望，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步，社会主义中国以更加雄伟的身姿屹立于世界东方。
图二
.
学习人民日报社论
会议第二部分主题为学习
人民日报社论《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》，这是对十九届五中全会精神的深入解读
。
邓铧同志介绍了
《
奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利
》
的相关内容，阐述了全面建设社会主义现代化国家的重要性。然后
党员同学
和积极分子展开了热烈的讨论，大家一致认为
，
当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。“十四五”时期是我国在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。我们党员更要以身作则，从自己做起。
图三
.
学习习近平在中央政治局第二十四次集体学习时的讲话精神
会议第三部分主题为学习
习近平总书记在中央政治局第二十四次集体学习时的讲话精神
。
邓铧同志介绍了
量子科技发展重大意义
，总结了习近平总书记的讲话精神：一、近年来，量子科技发展突飞猛进，成为新一轮科技革命和产业变革的前沿领域。加快发展量子科技，对促进高质量发展、保障国家安全具有非常重要的作用。二、量子力学是人类探究微观世界的重大成果。量子科技发展具有重大科学意义和战略价值，是一项对传统技术体系产生冲击、进行重构的重大颠覆性技术创新，将引领新一轮科技革命和产业变革方向。三、要系统总结我国量子科技发展的成功经验，借鉴国外的有益做法，深入分析研判量子科技发展大势，找准我国量子科技发展的切入点和突破口，统筹基础研究、前沿技术、工程技术研发，培育量子通信等战略性新兴产业，抢占量子科技国际竞争制高点，构筑发展新优势。四、要培养造就高水平人才队伍。高水平人才队伍是推动科技发展的重要动力。