11
月
30
日，
20
级网安
2
班党支部召开了
11
月党支部大会，本次会议由党支部书记孟航彪同志主持，余杰同志记录。会议分为三个部分：一、
学习《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》
；二、
学习《中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报》；三、
深刻认识推进量子科技发展重大意义加强量子科技发展战略谋划和系统布局。
首先，孟航彪同志带领党支部的党员共同学习《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》。通过学习，大家深有感悟。赵雨同志说，我们要把握好十九届五中全会的重大意义和重要特征。当前中国正处在新发展阶段，我们必须坚持正确的历史观、大局观、发展观。我们要理解十九届五中全会的美好目标和战略构想。必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想指导。三是要认清实现“十四五”目标的根本保证和聚焦十九届五中全会提出的关键词。
中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议于
2020
年
10
月
26
日至
29
日在北京举行。孟航彪同志为大家宣读《中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报》。司马钊同志认为，在面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，以习近平同志为核心的党中央不忘初心、牢记使命，团结带领全党全国各族人民砥砺前行、开拓创新，奋发有为推进党和国家各项事业，战胜了各种风险挑战。彰显了大国形象！
在讨论学习“深刻认识推进量子科技发展重大意义加强量子科技发展战略谋划和系统布局”的时候，谭振宇同学发表了自己的见解。他说，从习近平主席的讲话可以知道，现在的环境要求我们要在量子科技方面培养造就高水平人才队伍。重大发明创造、颠覆性技术创新关键在人才。要加快量子科技领域人才培养力度，加快培养一批量子科技领域的高精尖人才，建立适应量子科技发展的专门培养计划，打造体系化、高层次量子科技人才培养平台。要围绕量子科技前沿方向，加强相关学科和课程体系建设，造就一批能够把握世界科技大势、善于统筹协调的世界级科学家和领军人才，发现一批创新思维活跃、敢闯“无人区”的青年才俊和顶尖人才。要建立以信任为前提的顶尖科学家负责制，给他们充分的人财物自主权和技术路线决定权，鼓励优秀青年人才勇挑重担。要用好人才评价这个“指挥棒”，完善科技人员绩效考核评价机制，把科研人员创造性活动从不合理的经费管理、人才评价等体制中解放出来，营造有利于激发科技人才创新的生态系统。
最后，孟航彪同志进行了总结。他希望各位同学能够继续加油，在学习上更加勤奋，努力实现自己的人生理想和价值。