11
月
29
日晚，
20
级
嵌入式
2
班党支部在思贤楼
203
召开
了
11
月支部会议，全体党员和入党积极分子参加会议。
本次会议由书记杨思敏主持召开，
内容
分为四个部分：
学习中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报、学习人民日报社论、学习习近平总书记在中央政治局第二十四次集中学习会上的讲话精神，以及
讨论发言。
首先，杨思敏
带
大家学习了习近平总书记受中央政治局委托所做的中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报以及《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》。
会议第二项内容是
学习人民日报社论《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》。
在学习了这篇社论之后，党员们对十九届五中全会精神有了更加深入的
认识
。
会议第三项内容是学习习近平总书记在中央政治局第二十四次集中习会上的讲话
精神——
深刻认识推进量子科技发展重大意义加强量子科技发展战略谋划和系统布局。在世界正经历百年未有之大变局的情况下，我们要不断推进科技创新，加强量子科技发展战略谋划和系统布局，把握大趋势，下好先手棋。
学习结束后，
党员
们纷纷
发表意见
。大家一致认为，
作为一名共产党员，我们应该时刻遵循党的指示，提高自身科技文化素质，为
祖国
发展
贡献
自己的一份力量。
最后
，
杨思敏书记对会议进行了总结，并且强调我们应该在日常生活中时刻关注党的重大指示，不断调整自己的学习目标，将学习到的精神付诸实践。