为响应院党委号召、坚持三个“紧扣”， 
20
级软件系统设计
2
班党支部大会于
11
月
30
日在思贤楼
225
教室召开。
本次会议由党支部书记王雅如主持，软设
2
班全体党员以及入党积极分子参加。会议分为三个部分：一、学习中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报；二、学习人民日报社论：奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利；三、学习习近平总书记在中央政治局第二十四次集中学习会上的讲话精神——《深刻认识推进量子科技发展重大意义 加强量子科技发展战略谋划和系统布局》。
在学习了十九届五中公报之后，孙宇同志首先发言，他说，党的十九届五中全会擘画新蓝图、开启新征程，为未来中国发展制定了新纲领、指明了新航程，充分体现了以习近平同志为核心的党中央谋划未来的远见卓识和继往开来的历史担当。通过学习，大家备受鼓舞、倍感振奋，对未来充满信心。
活动第二部分为学习人民日报社论《奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》。在王雅如带领大家阅读社论文章之后，唐健同志发表感想道，回首“十三五”时期，面对纷繁复杂的国内外形势，特别是新冠肺炎疫情严重冲击，党中央不忘初心，团结带领全国各族人民，取得全面建成小康社会决定性成就。我国的经济实力、科技实力和综合国力跃上新台阶，中华民族伟大复兴向前迈出一大步。展望未来，机遇和挑战有了新的变化，面对世界百年未有之大变局，我们坚信，只要坚持中国共产党的领导，发挥我国独有的政治优势，制度优势，发展优势和机遇优势，就完全能够实现党的第二个百年奋斗目标，建设社会主义现代化强国。
活动第三部分为学习量子科技发展。学习过后，涂铭扬同志分享了自己的感悟。他说，量子力学是人类探究微观世界的重大成果。量子科技发展具有重大科学意义和战略价值，是一项对传统技术体系产生冲击、进行重构的重大颠覆性技术创新，将引领新一轮科技革命和产业变革方向。作为软院的学生，我们要认识到科技的重要性，对量子科技在内的前沿科技保持充分的敏感性。在未来的学习生活中，我们要加强创新、努力学习，为祖国的建设与科技的发展发光尽力。
最后，王雅如同志做了总结发言。她说，通过本次学习，我们将鞭策自己把握每一份光阴，在下半学期继续努力、提升自我、努力奋斗！