为给同学们做好实习就业指导服务，搭建良好师生交流互动平台，软件学院“实习就业指导服务季”之“政策宣介”活动，分别于
2023
年
3
月
3
1
日下午在南区软件学院
202
教室（合肥）、
4
月
3
日晚在苏州高研院唯真楼小剧场和思贤楼
203
教室（苏州）顺利举办，拉开了本学期软件学院“扬帆起航”助力成长系列活动的帷幕。院对外合作部、教学管理部、学生工作部等多个部门共同组织，
2022
级同学及其他感兴趣师生共约
540
余人
参加。活动由院学工部部长唐朝舜主持。
学院高度重视学生实习就业工作，院党委书记魏英到苏州参加活动。她简介了学院“扬帆起航”助力成长系列活动的构想，围绕同学们所普遍关心的话题，以政策宣介、生涯规划与就业指导、参观学习、平台搭建及经验分享等模块开展，接下来的两个月，各模块活动将陆续举办。学院创造条件，搭建良好平台，提供精准的实习就业服务，助力学生能够更好成长成才，为国家社会作出应有的贡献。
学院对外合作部部长叶勇从实习目的、实习岗位落实途径、往年学生实习情况、实习要求等多方面，为同学们介绍了学院的相关实习要求与政策，结合往年的学生反馈，强调了学生在签署实习协议及实习过程中需要注意的方面。院教学部部长任皖英围绕《学生如何才能取得毕业证和学位证》，介绍了实习与毕业论文的关系，通过时间表，展示了实习中的关键时间点及学生需完成的重要事宜。对在撰写毕业论文过程中可能遇到的问题、整个学习周期中学生关心的问题做了详细的阐述，让同学们对论文写作工作有了初步了解。院学生工作部部长唐朝舜围绕《学生管理相关政策解析》，对学校、学院学生管理相关政策做了详细介绍，包括学籍注册、评奖评优、支部活动开展、实习就业等。让同学们了解到即便在外实习，如何做好和学院的交流互动，并提醒同学们注意人身、财产等各方面安全，特别介绍了学校和学院的心理健康工作站工作。
本次活动让同学们对学院的人才培养、实习就业指导服务等工作安排有了更全面更深入的了解，为做好自我学习规划和个人成长奠定了坚实的基础。也拉近了老师和同学们之间的距离，畅通了沟通交流渠道。每次报告结束后，老师们耐心解答同学们的各种咨询问题，活动取得良好的效果。
（软件学院）