为普及心理知识，营造学院良好氛围。2022年5月25日，软件学院在203教室举行了“暂停EMO 开启快乐”心理健康主题活动。通过心理知识教育、有奖问答和游戏互动等环节，使参与的每位同学敞开心扉，树立积极的生活态度；融入进团队中与同伴携手解决问题，体验成功的喜悦，增强自信，释放压力。在轻松、相互信赖的团队协作中体验成长。同时也可以激发、调整、升华、强化同学们的心理、身体、品德素质和潜能，使同学们心态开放稳定、敢于应对挑战、富有创新活力、促进团队形成。同时面临着实习的离别，希望通过此次活动能为同学们留下更加美好的班级回忆。
 此次心理活动通过
PPT
解说、播放视频、组织游戏等形式展开。活动内容涵盖大学生常见心理问题、心理健康判断标准、心理问题解决方法、人生价值取向导航等多个方面。活动伊始，软设
4
班的心理委员进行了基本的心理方面的知识科普。接着播放了一个校园的小视频，视频描述了在校园生活中出现的真实现象，展现了同学们在校园生活中容易出现的心理问题。
 在接下来是有奖问答环节中，根据小视频的内容和心理健康教育常识出题，同学们都积极参与抢答。在游戏环节中，设计了“瞎子瘸子”、“传声筒”、“树洞信箱”三个小游戏。同学们都积极参与其中，游戏的目的是让大家放下心理戒备，放松身心。
 特别在“拟声词”这个游戏中，模拟通信领域中信息在传递过程中不断递减，既考察参与人的反应能力，又考察参与人的表演能力。“树洞信箱”游戏环节，每个人可以匿名写一个烦恼，然后每个人随机抽取一个信，回答之前的人提出的问题，大家也是都积极参与其中，并且很热心地回答了同学间提出的问题，使同学们收到来自身边暖心同学的匿名鼓励，收获内心的充实与愉悦。
 本次活动促进了同学们自觉维护自身的心理健康，建立自信，增强心理素质，在班级内营造了一种关注心理健康、重视心理健康的氛围，增强了班级凝聚力。同时也提高了同学们的心理健康知识水平，增强了同学们的心理保健意识，掀起了关注心理健康的热潮，真正让心理教育工作走进了班级。
（软件学院研究生会）