为给同学们搭建良好的实习就业平台，软件学院“扬帆起航”助力成长—— “实习就业指导服务季”之招聘活动顺利举办。受疫情影响，今年招聘活动全部采取线上形式，包括专场宣讲会、线上双选会及发布招聘信息等。自
2022
年
4
月中旬启动至
5
月中旬，学院精心组织，有序安排，邀请了近百家单位参加招聘会，得到广大学生的积极参加。
5
月
8
日至
15
日，线上“实习招聘周”专场宣讲会如期举办，邀请了
30
余家国家重点单位、行业龙头企业等进行宣讲，
大部分单位招聘人数不设上限或者需求人数多。
每场宣讲会同学们都积极参加，踊跃提问，互动交流热烈。整个招聘周，累计参加人数超
5000
人次。
4
月
25
日至
5
月
15
日，在校就业办的大力支持和精细指导下，软件学院和校就业办联合举办了线上“中国科学技术大学
2022
年实习供需洽谈会（
2021
级软件工程专业专场）”，为期三周。本次双选会吸引了逾百家单位报名，通过严格审核，
60
余家高质量单位入选参会，提供了
260
多个优质岗位，吸引了
505
名同学报名参加。
较往年比，今年通过专场和双选前来招聘的单位总数多，质量高。其中，包括中科院空天院、上海微系统与信息技术研究所、深圳先进技术研究院、信息工程研究所、计算所、中国兵器集团北方自动控制技术研究所、中国电子科技集团公司第
38
研究所、中国航天科工集团八五一一所、天津人工智能创新中心等一批国家重点单位，及华为、中兴通讯、龙芯中科、南瑞集团、
中科寒武纪、
合肥讯飞、鼎甲科技、
阿里巴巴
(
中国
)
、思科、
阿斯麦、英特尔、西门子
、网易
、美团、新华三等一批国内外知名企业或校友企业等。既有多年良好合作伙伴，也有首次参会招聘的单位。招聘专业领域涵盖互联网、半导体、
AI
人工智能、云计算、物联网、信息安全、图形图像、医疗器械、金融服务、智能汽车等。
为办好本次招聘活动，软件学院提前谋划，精心准备，对单位的邀请针对性强，会前还与单位主动联系，详细介绍学院的学生情况、培养模式及要求等；单位参会时，也在实习内容、实践导师等方面做了提前考虑与计划。同学们不仅在宣讲会上能够选择自己心仪的实习企业，还了解了行业技术的最新发展动态，对自己的职业规划有了更进一步的认识，并认识到工作态度、学习能力、团队合作、专业技能对于将来实习就业的重要性。
除举办招聘会外，学院还通过学院网站或新媒体平台发布了实习就业招聘信息百余条，为同学们提供丰富的岗位选择。
本次招聘周活动虽已结束，但实习招聘平台搭建工作仍在继续。后续学院还会根据情况适当安排宣讲，更多发布实习就业招聘信息，为同学们实习就业持续提供优质服务。
                                           （软件学院）