软件学院（苏州）2023级研究生约450学生，第一学期在学校合肥高新园区学习，第二学期将在苏州高研院学习，时逢学期末存在搬迁问题。为更好地服务学生，切实为学生办实事，解决同学们在繁忙的春运期间搬迁沉重的学习生活物资往返于合肥、苏州以及家乡之间的实际困难，软件学院高度重视，提前计划，周密安排，随着1月17日第二批行李运抵苏州，本次同学们共计近1300件超大批行李搬迁工作顺利完成，寒冷冬天软件学院给同学们送上暖心关怀与周到服务。
软件学院学生群体大，行李数量之大、搬迁工作难度之大可想而知。学院想学生之所想，提前几个月就把搬迁工作提到议事日程，制定搬迁方案，从打包物料测算、购置、分发，到物流公司联系、落实、收寄、转运、及运抵苏州后的学院班级代收、分发，每一个环节都细致考虑，确保巨大繁琐工作有条不紊。
因放寒假，此时同学们绝大多数不去苏州，为方便学生打包及运抵苏州后各班班主任老师帮认领行李，软件学院专程订购了不同花色的打包袋，并制作了不同颜色的行李标签，分发到班级到每一位学生。
对于软件学院这次集中搬迁，学校也给予充分的人文关怀。高新校区专程安排了校园保卫处及物业维持秩序并帮助搬运行李。第二次集中转运恰逢雨天，学生的行李统一堆放在宿舍楼下，由物业用三轮车运送到快递车上。


 
 
在学院的帮助下，千余件行李被整齐地打包，并通过专业的物流公司进行了转运。这不仅解决了学生们的实际困难，也为他们节省了大量的时间和精力。超大批行李被统一运输至苏州后，再由软件学院（苏州）的教职工、物业工作人员和物流公司工作人员共同帮助卸货，认真清点行李数量，克服人手短缺的困难，及时将所有行李物品妥善安置到学生公寓。
巨大的工作量，沉甸甸的行李，满满的都是学院对学生们的关爱与帮助。这次行动充分展示了软件学院对学生的关心和责任，也赢得了学生们的广泛赞誉。
（软件学院）