为了解学生们的诉求，增进师生间的沟通，促进软件学院各项工作质量提升，也是软件学院良好的传统，
11
月
30
日和
12
月
1
日，软件学院先后在南校区学院楼
506
会议室、高新区图书馆
506A
研讨室，分别与苏州线上联接，召开了师生座谈会。两次活动中涵盖了南校区、高新校区以及苏州的老师和同学们，院党委书记魏英、副院长王超及院办公室、教学管理部、学生工作部、对外合作部、专业教研室等各部门负责老师以及学生代表近
80
人参加座谈交流。
座谈会前，南校区和高新校区的各学生代表广泛征集学生意见和建议，认真带到座谈会上，积极踊跃发言。同学们依次提出具体诉求及建议，主要涉及：学习生活环境、教学培养、实习就业、招生、校园文化、疫情防控等多方面。针对大家的问题和诉求，与会的学院领导以及各位老师均认真听取同学们的发言，及时回应，当场解释有关政策和规定，对一些不能及时解决的问题都做了详细记录，会后及时反馈给学校有关部门。
魏英会上表示，学院对于学生们的诉求非常重视，感谢大家的配合，座谈会开得高效有序。当前复杂的疫情形势下，大家一定要加强自我防护，并对意识形态问题再强调，确保安全稳定，同时提醒同学们静心学习，通过各种方式提升自己的核心竞争力，成长为国家有用栋梁之才。王超表示，学院每学期召开师生座谈会，为的就是听取同学们的建议和诉求。不管是学习还是生活方面，学院一直都为同学们着想，做了很多工作，会努力创造更好的环境。
此次座谈会累计收集各类大小问题和诉求四十余条，学院认真梳理汇总，分类分工。不少问题当场解释，一些会后即与学校有关部门反馈，有的改进情况已及时反馈给同学们，还一些将不断跟踪和完善。通过师生座谈与反馈互动，进一步加深了学生与学院之间的沟通交流和理解互信，对提升学院的人才培养、管理服务等各方面工作起到积极促进作用。
（软件学院）