软件学院一直致力服务学生的心理健康，办实事，助成长，从学生们需求出发，组织开展系列心理健康活动。
2021
年
11
月
22
日，学院在南校区（合肥）
202
教室举办“觉察自我，提升自我，开启自我成长之路”心理科普知识讲座。本次活动由软件学院心理健康工作站的董洪琢老师（苏州）担任主讲，在合肥学习的
2021
级全体同学参加。讲座由软件学院学生工作部部长唐朝舜主持。
本次讲座主要针对研究生的自我意识现状，分析了学生们各方面压力带来的负面情绪，并提出了有效的解决方案。董洪琢通过列举安徽热点新闻和大家熟悉的电视剧中的案例，让晦涩的理论变得浅显易懂，为同学们带来一次自我认知的提升。讲座持续了两个小时，收到效果良好。
11
月
22-23
日期间，董洪琢还与同学们开展了“一对一”心理咨询辅导服务，友好交流沟通，化解心理困惑，排忧解难。
本学期，软件学院还在合肥、苏州分别举办了其他的有关心理健康辅导讲座活动，普及心理知识，让同学意识到心理问题的普遍性，引导大家学会自我分析、自我觉察并如何进行自我调适，进而优化自我人格，更好的应对学习和生活中的各种压力。
在软件学院（苏州），每周一次的心理沙龙活动是软件学院关爱学生健康成长的又一个特色活动，受到同学们的欢迎。活动通过观影、游戏、话题讨论等方式，让同学们可以暂时抛开功课压力，使身心得到放松，活动中大家可以自由讨论各种与生活、工作、学习紧密相关的话题，倾诉各种烦恼困惑，分享各种心得，互相启发共同成长。
软件学院高度重视学生的心理健康工作，是学校首批两个心理健康工作站二级站之一。为更好助学生身心健康成长，学院给予院心理健康工作站较大硬件、软件及经费支持，合肥、苏州都配备有心理咨询室，有具备执业资格的兼职心理咨询师，学院还利用校内外资源，多措并举，引导学生自我觉察与自我成长意识，为同学们提供全方位、多层次的心理健康咨询服务，提升学生心理健康水平。
（软件学院心理健康工作站）