由于受到疫情影响，19级网络与信息安全2班党支部于2月8日在线召开了党支部2月份的主题党会。会议有两项议程：一、认真学习中国科学院关于加强党的领导，在防控疫情斗争中充分发挥党组织和广大党员、干部作用的工作机制的相关文件与指示；二、支部成员依次陈述自己的学习感悟，其他党员对其进行评价。本次会议由单继重同志主持，祝钰莹同志记录。
 会前，支部委员会成员在线上召开了支委会就会议内容和形式进行详细研讨和部署，下发了相关学习材料和通知，并叮嘱支部成员及时主动进行学习。支部书记单继重同志也向支委会各成员传达了上级组织的要求，要求各成员务必遵守国家、当地政府和学校的相关规定，主动帮助班主任做群众工作，为抗击疫病出一份力。会议过程中，支部各成员依次通过文字的形式，将自己的学习心得与成果展示出来。会议井然有序，同志们踊跃发言，互相交换意见，取得了非常好的学习效果。
党支书单继重同志发表心得体会
支部成员积极表达心得体会
 单继重同志首先发言，他表达了自己对奋战在一线的防疫人员的敬意，并提出作为学生党员应该如何参与到抗击疫情中去。任忠意同志表达了自己对不幸逝世的疫情吹哨人李文亮的怀念和尊敬，并认为我们普通党员也要肩负责任，向他学习。孙梦玉同志认为我们全体人民万众一心，一定可以战胜苦难，迎来阳光。梅建林同志认为我们党员应该理性看待疫情，做到不造谣、不传谣，不过度恐慌，同时给家人传达疫情相关的知识，做好防护。何世祥同志认为所有的困难都是前进的阶梯，我们既要坚持信心，也有认真对待。党员要坚持自己的使命，向逆行的英雄致敬。祝钰莹同志作为武汉人，分享了自己在疫情期间经历的点点滴滴，既对党的各项措施表达了肯定，也督促我们学生党员好好学习，培养自己的专业知识，为国家贡献力量。
 最后单继重书记做会议总结，表示本次支部会议上大家真诚的交流达到了很好的效果，建议支部同志发挥主观能动性，积极参与到自身力所能及的疫情防控中来。本次支部大会圆满结束。