疫情就是命令，防控就是责任。自疫情爆发以来，举国上下各行各业都在精诚合作，为坚决打赢疫情防控阻击战付出自己的坚实力量。为使同学们能够更好地了解党中央关于疫情防控的决策部署，认识到中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，并向发生在自己的身边的防疫抗疫典型事迹学习，3月9日下午，软设1班党支部向全班同学开展了“不忘初心，牢记防疫使命”的线上主题学习活动。
本次线上学习活动主要分为三个流程：
1、观看教育部社会科学司与人民网联合组织的“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”直播
2、学习施咏康同志先进事迹
3、分享自己的学习心得和体会
图1 参会人员线上签到（部分）
    活动一开始，各位同学共同在线观看了“思政大课”。
图2 班级同学正在观看“思政大课”
图3 多渠道进行学习
 直播结束后，同学们在班级群内展开了激烈讨论，踊跃发表自己的感想。
 张华利同学说：“今天，我收看了全国大学生同上一堂疫情防控思政大课，令我受益匪浅，刻骨铭心。我对中国在疫情中的担当感到骄傲自豪，同时也对新型冠状病毒有了更进一步的了解和认识，学习并掌握了预防措施。虽然我们不能‘亲近战场’，但是我们永远是国家、武汉、的后勤部队。中国加油！武汉加油！钟院长加油！希望疫情早点结束，早点能够回学校，早点回到我们学校上课。”
 魏金丰同学说：“这次新冠肺炎疫情，是我们自己没有控制好自己的欲望而造成的。我们对野生动物发动了战争，攻击了大自然，得到的回击让我们痛苦不堪。在全球一体化的进程中，地球村让所有的事物都紧密的联系在一起，构建人类命运共同体，本次疫情活生生的给全球人民上了一堂深刻的教育课程。”
 何梦雨同学说：“经过了一堂思政课的教导，我明白了许多。明白了我们党和国家的深谋远虑，明白了社会主义制度的优越性，明白了爱国的意义。这不仅仅是一堂课，更是对我们人生的引领。”
在线上活动的第二项内容中，同学们通过观看《用生命践行使命施咏康同志先进事迹》这一文章，共同学习了施咏康同志的先进事迹。
 新冠肺炎疫情发生以来，各级党组织和党员干部始终奋战在战“疫”第一线，作为安徽省包河区区委常委、组织部长的施咏康同志在连续奋战15天后，因劳累过度，突发心肌梗塞，不幸殉职。施咏康同志的先进事迹感人至深，催人奋进，激励着每一位同学，同学们也纷纷向施咏康同志、向无数和施咏康同志一样奋战在抗疫一线的工作人员表达了自己的敬仰和钦佩之情。
 赵磊同学说：“学习了施咏康同志在防控疫情第一线的先进事迹，我深深感受到了一位不忘初心使命，具有崇高政治品格和敬业精神的优秀共产党员干部所具有的人格魅力。作为中国青年，我们应该有怎样的责任与担当，无论是从这次战疫还是学习施咏康同志的先进事迹，破茧成蝶，青春只有一次，象征着积极向上的变化，可能是变得更勇敢，可能是变得更成熟，变得更坚强，可能更加坚定了自己的理想信念，无论怎样，向上走，新时代新中国青年，是我们应当维护与追逐的标签。”
 曾幸媛同学说：“我们要学习施咏康同志信念坚定、对党忠诚的政治品格，学习他恪尽职守、公而忘私的奉献精神，学习他牢记宗旨、心系群众的公仆情怀，学习他实事求是、公道正派的优良作风。我们要以良好的身心状态和踏实的学习工作作风，打赢这场疫情防控阻击战。”
 魏金丰同学说：“在这一场艰难的战“疫”中，有无数的人民公仆奋战在一线，尽忠职守，不下一线。施咏康同志更是做到事事亲历亲为，令行禁止，万事皆为己任。正是有像施咏康同志这样的共产党员的无私奉献，才有了百姓大众的小确幸，我们应该向他们学习，心有大我，肩有大任。”
 王立东同学说：“ ‘自古以来，中国有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，他们都是中国的脊梁。’ 作为一线工作人员，他们为我们遮风挡雨、冲在前线。典型人物的价值取向，坚定了我们的信心、锻炼了我们的队伍、凝聚了我们的士气。作为大学生的我们，则要正己修身，塑造自己的偶像观、幸福观、荣辱观。”
 洪聿胜同学说：“2020年有一个波折横生的开端。大规模疫情的爆发改变了很多人的生活，中华民族又一次面临着前所未见的严峻挑战。也正是在这样的时刻，成千上万的中国人凝聚起来，站在疫情的对立面，勇敢地抗争着。他们是奋战在一线的医护人员；是为研制疫苗不眠不休的科研工作者；是深入报道疫情进展的新闻人；是坚守阵地守护百姓的武警军人；是连夜运送物资的驾驶员；是日夜赶工的建设者......无数人向着危险前行，在战疫一线洒下汗水与热血，甚至是自己的生命。他们是坚定地走进良夜的战士，是手持火炬在漫漫长夜中坚守的勇敢者，他们是用爱筑起坚固城墙的中国人。”
 受新冠病毒影响，本次活动延续了上次的线上学习形式，。特殊时期、特殊形式的支部活动让大家感受颇深、受益匪浅。在疫情防控的关键时期，大家坚定不移地相信我们的党、国家和人民，相信我们一定可以打赢此次疫情防控阻击战。期待我们在春暖花开时能够早日相聚在科大校园，中国加油！