2021
年
10
月
29
日、
30
日，我校圆满举行了
2021
年中国科学技术大学体育运动大会。
虽然本次运动会由于疫情防控的特殊性，仅限于合肥本部师生参与，在选手基数锐减的情况下，软件学院的师生们不忘初心、团结奋进、努力拼搏，展现了软件学院良好的精神风貌。
“锐意进取、码不停蹄、科大软院、奋勇争先”，运动会开幕式上，软件学院方阵身着统一的服装，迈着整齐的步伐，带着昂扬的气势通过主席台前，同学们个个精神饱满，朝气蓬勃，展现了科软人的风貌。
本次运动会，软件学院健儿们踊跃报名，用心参与。赛前，运动员们刻苦训练，为比赛做准备。比赛中，他们奋勇争先，顽强拼搏。他们在比赛中表现出的不甘落后、用心进取、团结协作的运动精神，显示了软件学院健儿们优秀的运动品质。
运动员们能够全力以赴，井然有序地参与比赛离不开软件学院后勤人员的努力工作。软件学院研究生承担了及时通知、协助检录、进场、记录比赛成绩、收集整理加油稿等各项幕后工作。
本次运动会，软件学院教工首次派出代表队参加各项比赛，不论比赛成绩，各位运动员拼尽全力，努力拼搏，很好地诠释了
“
不忘初心
”
。

本次运动会加强了师生间的交流，增进了同学间的友谊，也使老师、同学们在工作、学习之余，锻炼身体，放松身心。