2月10日，疫情仍旧严峻之际，19级大数据1班党支部召开了20年线上学习活动。主要内容为：深入学习习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和一系列重要指示精神，学习团中央、教育部、院党组和学校有关通知要求。此次会议由书记吴贤哲主持，王乾同志记录，支部全体党员和积极分子参加了会议。
 支部成员通过学习习近平总书记的一系列重要讲话和重要指示精神，深刻认识做好疫情防控工作的重要性和紧迫性，同时深入思考了疫情爆发以来在社会上产生的种种矛盾，并进一步坚定了打赢疫情防控阻击战的信心和以身作则，为抗击疫情做贡献的信念。
 吴凌超同志在心得中表示：“面对谣言，我们身为党员要首先同谣言做斗争。在大家哄抢大米粮食的时候，我安抚邻居家人，普及我国的粮食储量和粮食安全战略，对于粮食我国有充足的储量。同时互联网上大肆传播的谣言，如果能举报就点举报。自己始终对于消息来源，只相信以党媒为准。面对疫情，我们不但在身体上做斗争，在思想上也要时刻斗争。相信科学是一定能战胜疫情。”林智勇同志在心得中写到：“作为一名学生党员，我认为要做到不信谣，不传谣，少出门，勤洗手，要鼓舞群众，相信中国必将打赢这场防疫战，并积极发挥指导作用。”支部成员在舆情舆论这方面达成了共识，即身为党员，要对党忠诚，要相信党中央的领导和部署，要坚定胜利信念。
 除此之外，支部党员同志中，沈成同志家住湖北省，身处抗疫一线，党支委特地请他做了一份特别报告，真实地记录湖北目前所发生的事情，分享他近日来最真切的感受。
以下是沈成同志个人报告的全文：
此次学习活动，使党支部内所有成员更加坚定了打赢疫情防控阻击战的信心。有党中央的坚强领导，有伟大的人民群众为依靠，有钟南山院士和无数大无畏的医护人员驻守在前线……中国人民不会被这次疫情所吓倒，中国人民只会更加众志成城，攻坚克难，彻底战胜病魔，继续踏上决胜新时代的征程。