5
月
26
日
20:00
，
19
级嵌入式系统设计
2
班通过腾讯会议软件线上开展了“用科技描绘社会主义幸福未来”的主题学习。
首先，党支部全体同志一起学习来自学习强国上的两篇文章《新基建十大趋势》和《新一代人工智能引领下的智能产品与装备》，并交流了学习心得。
部分同学心得体会分享
李文君同学说：“新型基础设施建设将服务于未来的国计民生，为我国的进一步发展提供强大的动力。通过观看新基建的未来十大趋势，不仅让我对新基建趋势有所了解，明白了新基建的重要意义，更激发了我利用专业知识为新基建贡献一份力量的决心。”
王东升同学说：“随着人工智能原理日益广泛传播，人们可能应用人工智能概念来描述他们生活中的日常状态和求解各种问题的过程。以计算机信息技术为基础的高新技术得到迅猛发展，为传统的制造业提供了新的发展机遇。”
张国威同学认为：“新基建的理解，应该把握在‘新’字上，而不是在‘基建’上。不同于老基建的是，新基建的重点不在于数量，而在于质量；不在规模，而在效益；不在速度，而在效率。”
周易昌同学说道：“单就经济来说，借助人工智能新技术实现自动化，将极大提高生产率，节省劳动成本；通过优化行业现有产品和服务，提升其质量和劳动生产率，通过创造新市尝新就业等促进市场更加繁荣，开拓更广阔的市场空间。这些都将极大地提升社会的劳动生产率，促进社会的繁荣与发展。”
最后，党支书丁秋阳同志对学习内容进行了总结，并鼓励大家好好学习，利用自己所学专业知识，为发展趋于绿色化、低碳化、高能效、高性能、高可靠性、全生命周期优化的智能产品和装备贡献自己的一份力量。