3月9日下午2:30， 19级大数据与人工智能2班学生准时参加了线上学习“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。本次线上学习由艾四林、秦宣、王炳林及冯秀军教授共同讲述。
 艾四林教授从人民群众的生命安全身体健康和提倡文明健康绿色环保的生活方式两个方面进行讲述。在疫情发生后，习近平总书记就明确指出要把人民的生命安全，身体健康放在第一位。马克思说过，人和自然是有机整体。改掉食用野生动物的陋习，养成健康文明的饮食习惯。
 秦宣教授则重点讲述了疫情大考带来的启示。新中国成立以来，这次疫情是传播速度最快，感染范围最广，防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。秦宣教授提出希望大家可以增强“四个意识”，做到“两个维护”，做“德智体美劳”均衡发展的大学生。
 王炳林教授讲述了中国在历史上的磨难以及中华民族从磨难中奋起的经历，增强了大家必胜的信心。从古至今，我们的民族经历了许许多多的磨难，但每次磨难都能激发中国人民伟大的爱国情怀和无穷的斗争力量。我们任何时候都要居安思危，未雨绸缪。
 冯秀军教授聚焦疫情防控中的青年身影。此次疫情工作中，青年的身影随处可见，青年医疗工作者的占比达到了三分之二。通过此次疫情，更让人民群众看到了青年的力量，看到了青年的责任与担当。冯秀军教授从胸有大志、心有大我、肩有大任、行有大德四个方面讲述了如何谱写大写的青春。
 此次线上学习让同学们更加深刻体会到，在此次疫情防控中，要不计小我，聚焦大我。
 另外，同学们还学习了施咏康同志的先进事迹，回忆了他在疫情防控工作中做出的卓越表现，也缅怀他高尚的品格，事必躬亲、狠抓落实的严谨态度。施咏康同志用自己的生命完成了对一个共产党人的初心和使命的诠释，在思想上与中央保持一致，在行动上与一线同志奋战在一起，是我们的榜样和楷模。我们也应该学习施咏康同志的宝贵品质，为抗击疫情做出自己的贡献。