6
月
6
日晚，
18
级嵌入式
2
班召开了“共抗疫情，爱国力行”线上主题班会。本次会议由班主任李春杰老师指导，班长王宏博主持，各班委协同配合，全员共同参与。
会议开始前，班长组织同学们进行签到。
在班长的带领下，同学们观看纪录片。纪录片讲述了在疫情防控过程中涌现出的像钟南山、李兰娟等一个个先进典型、英雄人物的感人事迹，以及从火神山等医院建设中展现出的“中国速度”和“中国精神”。
大家还了解了当前世界范围内的疫情大数据，并通过国内外的疫情形势
对比，更加体会到我国社会主义制度的优越性、
以及党和政府的正确领导。
班长说：“习近平总书记曾指出：‘精神是一个民族赖以长久生存的灵魂，唯有精神上达到一定的高度，这个民族才能在历史的洪流中屹立不倒、奋勇向前。’”“在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，中国精神为世界所瞩目。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，
14
亿中国人民上下同心、团结协作、顽强斗争，充分发扬伟大的中国精神，凝聚起的正是众志成城抗击疫情的强大精神力量。”然后，班长从个人角度介绍了一些注意事项。首先是要注意疫情防控，其次是配合国家和政府相关政策。作为学生，我们要深刻认识时代使命和责任担当，到国家需要的重点行业、关键领域就业创业，扎根人民、奉献国家。我们还要理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力；深入思考人与自然、个人与集体的关系，强化尊重自然、保护动物的生态文明意识；弘扬中华民族扶危济困、协作互助的优良传统；培育文明有礼、助人为乐的社会公德；强化遵守秩序、保护环境的责任意识；塑造积极乐观、理性平和的良好心态。
最后班主任老师进行会议总结。他再次强调了疫情防控问题和学校的相关规定，并提醒同学们进行每日健康打卡。至此本次会议圆满结束。