3
月
15
日上午
9:00
，软件学院南区师生齐聚软件学院
202
教室，参加
2024
年春季学校火灾疏散逃生演练公开课。这次公开课由教育部和国家消防救援局联合举办，旨在提升广大学生、教职员工的消防安全意识和自防自救能力，坚决预防和遏制火灾事故的发生，共同筑起校园安全的堡垒。
通过这堂别开生面的公开课
，同学们学习
到了在校园中常见
场景
，如
教学楼、宿舍和礼堂
中不同情况下
火灾预防和疏散逃生
的本领
。通过专业的指导和实际演练，同学们深入了解了如何在这些场景下正确预防火灾的发生，以及一旦发生火灾如何迅速、有效地疏散逃生，从而提升了自身的安全防范意识和应急处理能力。
校园安全一直是学校和家长们高度关注的问题，
通过
这次火灾疏散逃生演练公开课，为学
院
师生提供了一次宝贵的安全教育机会。同学们
纷纷
表示，会将学到的知识应用到实际生活中，提升自身的安全意识和自救能力，为校园安全和稳定贡献一份力量。
这次公开课让
学院师生
更加深刻地感受到
国家、
学校和相关部门对学生安全的重视，
提升了师生
的安全意识和自我保护能力
，
也对未来的安全工作充满信心。希望通过这样的活动能够不断提高全体师生员工的安全意识，形成良好的安全防护体系，共同为学校的安全发展贡献力量。
（
软件学院办公室、
软件学院
团委
&
研究生会）