根据《中共中国科学技术大学委员会关于列席院级单位党组织会议和党政联席会议的实施方案》的要求，1月10日上午，副校长杨金龙采取“四不两直”方式列席了软件学院2023年度第一次党政联席会会议。会议由软件学院院长陈华平主持，学院党政领导班子及相关人员现场或通过远程会议系统参加了会议。
会议首先对“进一步加强特色化示范性软件学院发展建设的方案推进”议题进行了充分研讨。陈华平详细汇报了软件学院发展到现在所遇到的瓶颈和压力，以及下一步发展思路和工作重心。近年来，软件学院积极服务国家重大战略需求，深化产教融合，在面向人工智能应用、以智能计算平台为内涵的新型平台软件和嵌入式软件领域，构建了以国家重大战略需求和产业需求为驱动的特色化软件人才培养新模式。学院积极与中科院计算所、中电38所及32所、中科院空天院、寒武纪科技等重点单位开展深度合作，承担了包括国家重大专项、中科院先导专项、国家自然科学基金重点项目等在内的一系列研发项目，在嵌入式智能基础软件、嵌入式智能系统软件、嵌入式智能应用软件这三个方面取得了卓有成效的进展，构建了完全自主可控的基于国产处理器的智能计算平台。该平台已经服务于科研院所、高校及企业等四十余家单位，支撑了这些单位面向国家重大战略需求的一些项目的研发，并已经在各类星载、车载系统上取得了一系列应用成果。作为首批国家特色化示范性软件学院，学院未来将进一步聚焦智能计算领域方向，建设具有显著影响力的一流人才培养基地，打造国家新一代人工智能公共算力开发创新平台，与苏州高等研究院未来拟建设的智能科学与技术交叉学科实现融合式发展。
杨金龙在讲话中指出，“压力也是动力”，软件学院自2002年创办以来奋勇开拓，在人才培养上取得了一定的成绩。面对当前新形势新要求，高水平的人才队伍是发展的核心关键，软件学院应转变观念，加强师资队伍建设。要依托苏州高等研究院引进集聚一支高水平的师资队伍，加强培养过程管理，提升培养质量，把软件学院人才培养的品牌做亮做大。与此同时，学院还应紧扣学科建设这一核心任务，充分利用各方面的办学资源加强学科建设，并积极承担起合肥和苏州两地高层次软件人才培养的责任。
会议还对软件学院聘期制科研人员岗位招聘、教师教学工作量标准及计算方案调整、研究生课程思政申报、2023年春季学期教材审定及《深度学习》课程实验课相关软件购买等议题进行了研讨。
（软件学院）