科大不仅治学严谨，对学生的人文关怀也很到位。软件学院与安徽源心咨询工作室合作，聘请专业的心理专家团队为同学们提供全面的咨询服务。这足以见得学校对学生心理健康工作的重视，在这里为学校对学生的关怀鼓掌。
10
月
17
日，我有幸参加了学院举办的团体工作坊形式的心理活动，在这里写下我的见闻和收获。
此次活动为时
2
小时左右，在这个过程中，主要是马国会老师带领我们
11
个同学尝试了一些心理小游戏，然后让我们彼此分享自己的感受。在签署保密协议承诺不泄露彼此的隐私后，我们环绕围成一圈坐下。经过老师和同学们互相自我介绍，分享自己参加活动想要收获什么后，大家都彼此熟悉了一些。
第一个游戏是我们所有人站起来围成一个圈，左手手掌张开，右手手指指向上，每个同学的右手手指指向右边同学的左手手掌。老师给我们念故事，当听到关键字“水”字的时候，用左手抓住左边同学的右手，右手脱离右边同学的手掌。这个游戏让大家进入了紧张的状态中来。游戏后，同学们轮流分享了彼此的感受。大家都感觉到容易陷入抢先预判的紧张的情绪中。还有的同学表示，如果倾向于左手抓住左边同学的手代表着掌控欲更强，倾向于右手的同学逃离欲更强。
其次，老师带我们进入了冥想的世界。伴随着音乐，老师让我们想一件自己印象深刻的事情，然后觉察自己的身体的变化，感受到身体的能量的颜色、大小、形状、部位。然后同学们轮流分享了彼此的感受，值得注意的是大家的感受都是不一样的，有的人表示感受不到能量，有的人感受到能量凝聚在指尖，有的人感受到能量在心脏。
另外，老师让我们能够假设我们自己是一个星球的造物主，并且拥有无限的资源和能量，那么我们会要创造一个怎么样的星球呢？这个环节对我来说还蛮新颖的，我自己确实没有思考过这个问题。我们进行了分组，小组内的人开始谈论自己的星球应该是什么样的，一旦停止下一个同学马上开始接上。大家都陷入了热烈的讨论中，但是经过一段时间后我们小组开始沉默。我的个人感受是，每天忙于学习，准备未来的实习、工作，已经好久没有陷入这么浪漫的想象中了，一时之间想象力陷入了贫瘠。
最后，老师让我们找出人生中的三个高光和三个低谷时刻。大家都很真诚地分享了自己的经历。最后我们发现，我们所有人的共同点是，让我们从低谷中出来，走到最后的都是一如既往的坚持和不放弃。
游戏结束后，陈燕老师跟我们进行了谈话，给我们答疑。印象深刻的是，有人询问作为心理委员要怎么样才能发现到同学们的心理问题。老师的回答是，每个人都有心理问题，有心理问题并不是不正常的表现。老师希望我们能把心理咨询的联系方式传达给每一个同学，在同学们需要的时候帮助到大家。
经过这次的团体工作坊，我的心理感受主要有两点。
第一点感受是这种团体心理活动的形式挺有意义。在活动前我也认为大家一起参加这种心理活动可能会有点尴尬，彼此放不开。但是大家都很真诚，老师也强调要尊重大家的隐私。团体心理活动给了大家一个非常难得的机会把彼此的距离拉近，而且在在这个过程中能够感受到社会支持的力量，能够感受到自己不是孤立的一个人。
第二点就是感受就是大家对“心理问题”的误解比较大。正如老师说，每个人都有心理问题，每个人都需要心理咨询。心理问题并不是许多人以为的那种严重的抑郁症、躁郁症或者是严重的焦虑，而是与每一个正常人相伴的。
事实上，同学们周围都是很优秀的人，并且课程和任务都很重，还承担着实习、工作的压力。大家普遍对心理健康的问题不够重视或者存在误解，在这样的高压环境下，同学们更应该注重心理健康的问题。我觉得举办这个活动很有意义，也希望以后同学们需要帮助的时候可以利用好学校的资源，多参与到心理活动中来，需要帮助的时候进行心理咨询。
最后感谢两位心理老师远道来苏州为我们举办活动，也感谢科大对学生的关怀。
撰稿人：张盈盈