2021
年
5
月
27
日，软件学院在学院
506
会议室开展党史学习教育，院长陈华平为全院教职工上了一堂题为“坚定信念，砥砺前行——重温中国共产党早期发展历史”的生动党课。学校纪委第四指导组周春岚老师到院指导。党课由院党委书记魏英主持。
陈华平以东方欲晓、开天辟地、星火燎原、伟大转折等四个方面为主线，阐述了中国共产党创建的历史必然性、中国共产党的成立、在大革命的洪流中掀起土地革命的风暴、遵义会议的伟大意义等，揭示了党的早期历史给今天人们的启迪，告诫大家要坚定信念不动摇，“不忘初心，牢记使命”。陈华平从第一次鸦片战争讲到辛亥革命的意义和局限，从五四运动讲到“南陈北李、相约建党”，从第一次国共合作讲到两万五千里长征……他用一个个具体的人物、重要的事件和感人的故事，将党的早期发展艰辛历史向大家生动呈现。讲解中间还穿插了毛泽东主席的诗词以及创作背景，使大家不仅了解建党的艰难和初心使命，也更加感受到毛泽东的文韬武略。
魏英在总结中指出，陈院长的生动党课，带领大家重温了党的早期发展历史，使大家深深认识到，中国共产党从成立到发展、壮大，经历了无数的艰难挫折、流血牺牲。在中国共产党正确领导下，革命先辈以坚定的理想信念，取得来之不易的革命胜利。我们同样要用坚定的理想信念，开创更加美好的明天。
参加学习的老师做了交流发言，大家表示只有铭记历史，才更加珍惜今天的美好生活，也会为了建设富强、民主、文明、和谐的社会主义祖国贡献自己的全部力量。这次党课让学院教职工从思想上接受了一次深刻洗礼，只有牢记党史，方能坚定信念，砥砺前行。
（软件学院）