为深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，加强革命传统教育，增强全体团员责任意识和爱国情怀，加强团员理论学习，为党的发展培养坚定的后备军。11月3日，软件学院2019级大数据2班举办了“不忘初心、牢记使命”主题团日活动。

 首先，团支部书记肖坤对团支部进行了介绍，并向大家介绍了团支部发展党员的情况。与同学们探讨了如何做一名优秀的共青团员：要有坚定的共产主义理想和信念，要有优秀的道德和品质，要有品学兼优的素质和扎实的文化基础，要在同学中起模范和带头作用。

 然后，全体团员对“不忘初心、牢记使命”主题教育进行学习。为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是共青团员该有的思想觉悟。当前，我校正处在全面创建世界一流大学的关键时期，同学们学习“不忘初心、牢记使命”主题教育，对实现中国特色、科大风格的世界一流大学奋斗目标具有重要的意义。
 对主题教育进行学习之后，同学们纷纷分享了自己的学习心得。同学们更加深刻的理解了革命先辈们为民族谋复兴、为人民谋幸福的信念和热情；更加清醒的认识了我们当今的美好生活是多么来之不易。这次活动激励了同学们刻苦学习的决心，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族的伟大复兴添砖添瓦。

同时为引导大家关心社会话题，关注社会热点，讨论校园暴力问题，全班同学于独墅湖电影院观看了电影《少年的你》。这次观看电影的集体活动，促进了同学之间的交流沟通，增强了班集体的凝聚力。
电影《少年的你》以校园霸凌为主题，讲述了在高考这一个厚重的背景下，两个少年从冰冷的孤独，慢慢实现彼此救赎的故事。观影结束后，同学们积极分享了自己的观后感，张戈同学表示：校园暴力的持续存在，表面暴露出校园教育的缺失和社会监管的错位，但根源在于家庭温暖的缺乏，近年来随着离婚率增高，人们经济压力增大，父母逐渐缺乏对孩子的关心和教育，从而造成了受害者的无助，施暴者的无知和嚣张；李彬同学表示：影片中提醒同学们要时刻注意身边是否发生校园欺凌现象，并积极伸出援手帮助受害者，给予她们一点关心和关爱，可能就不会导致更严重的后果；李亘杰同学表示：影片中也折射出了青少年的心理健康问题，同学们的学业压力大，保持良好的心理健康状态是学有所成的基本保证，积极帮助身边同学发现和解决心理问题也是我们作为共青团员的责任和义务。