为切实把学史力行落到实处，重培养，稳就业，为学校学生搭建更优平台，应软件学院提出需求，校就业部门提供精准指导，苏州高等研究院提供有力支撑，
5
月
11
日，中国科学技术大学
2021
年实习供需洽谈会（“实习双选会”）在苏州高研院成功举办。此次
洽谈会
是我校首届“实习双选会”，由招生就业处、苏州高等研究院、软件学院共同主办。苏州高研院党委成员（原苏研院党总支书记）屠兢、软件学院党委书记（原校就业办主任）魏英、就业办黄勇老师，及三个主办单位的相关老师们都参加会议，看望重点单位代表，到会热情交流洽谈。本次实习双选会共邀请到
70
余家用人单位参会，来校单位代表约
170
余位，以软件学院学生为主的我校学生共约
500
余位参会。会场气氛热烈，组织井然有序，取得良好成效。
本次参会重点单位多，单位层次高。有中国科学院所属科研院所、中国航天科工集团、中国兵器工业集团、中国电子科技集团、中国军事科学院等所属研究所或公司近
20
家；有中兴通讯、腾讯科技、寒武纪、蔚来汽车、字节跳动、恒生电子、思科（中国）、博世（中国）、小米、华米、德清阿尔法创新研究院等一大批国内外知名企业、高新技术企业。总共提供以
IT
研发类职位为主的各类岗位
3000
余个。会前所有单位的招聘信息、岗位需求等提前公布于校“就业信息网”，供同学们做应聘准备，洽谈会得到我校广大学生的积极参与。
为办好本次首届实习双选会，校招生就业处就业办、苏州高等研究院、软件学院做了大量的准备工作，包括方案制定、单位邀请、材料准备、笔试面试场地准备等，多平台、多渠道宣传动员。本着着眼服务国家战略及我校“全院办校、所系结合”办学方针，特别重点邀请中科院所属科研院所及国家重点单位参会。
为保证双选会效果，软件学院于
4
月下旬召开学生实习动员会，对学生重点引导、政策解释，教育学生正确认识实习环节的目的和意义。树立服务国家战略、主动为国担当意识，自觉将个人的成长发展同国家社会的需要紧密结合起来。为做好会务服务，软件学院招募了
50
余名学生志愿者，点对点为每一家参会单位提供优质服务。志愿者们良好精神风貌、周到细致对接服务，得到用人单位一致好评。
会议严格落实新冠肺炎疫情防控工作，所有参会单位报名时须如实健康申报，提供《健康承诺书》，进场须有健康码绿码。相关场所严格做好通风消毒等措施，严格防控，确保安全。
会场上，与参会代表和参会学生交流中获悉，大家均对这样活动举办高度认可，认为很有意义。单位代表感谢学校提供这么好招贤纳士机会和周到暖心服务；学生对这样的招聘形式也非常满意，足不出户就能找到满意的实习岗位。招生就业处、苏州高等研究院、软件学院等各部门齐心协力，通力合作，周密筹备，确保了本次活动圆满结束。
（招生就业处 苏州高等研究院 软件学院）