2021
年
6
月
15
日，软件学院在学院
506
会议室开展党史学习教育，院党委书记魏英面向学院教职员工上了一堂题为“学百年历史 守红色基因 育报国英才”的党课。党课由软件学院院长陈华平主持。
魏英从“为什么要学习党史”开篇，引用习近平总书记的重要讲话精神，与大家交流了学习党史的重要意义，进一步提高对学习党史重要性和必要性的认识。她按照中国共产党百年辉煌历史的时间轴，与老师们一起“重温党的奋斗历史”，从新民主主义革命时期的开天辟地—救国大业，到社会主义革命和建设时期的改天换地—兴国大业，再到改革开放和社会主义现代化建设新时期的翻天覆地—富国大业，直至今天的中国特色社会主义新时代之惊天动地—强国大业，用具体的历史事件在党课中铺展开来，让与会每位老师深刻感受到中国共产党的每次代表大会如何推动着党的事业不断发展壮大和国家的繁荣富强，更加深刻理解中国共产党的一百年是矢志践行初心使命、奠基立业创造辉煌的一百年。
接着，魏英解读了延安精神之抗大精神、“两弹一星”精神、航天精神等，及习近平总书记对学校传承红色基因的嘱托，分享了她在学习和工作中对学校“坚守传承红色基因”的认识和感受。最后，魏英结合就业工作实际，分析介绍了学校、软件学院在“培育报国栋梁之才”方面所做出的努力和成效。她希望老师们在今后的教育教学中，进一步加强对学生的引导，使学生个体发展与学校人才培养目标、国家战略需求有机结合，不忘初心、牢记使命，为党育人、为国育才。
陈华平总结时指出，大学的使命之一是培养人才，软件学院中心工作之一是为国家培养高层次、复合型软件工程专业人才。我们要铭记习近平总书记嘱托，“坚持把立德树人作为根本任务，把服务国家作为最高追求”，要深入学习党史，不忘来时路，不断奋发自强，发扬创新时代的“孺子牛”精神，为中华民族伟大复兴添砖加瓦，贡献自己的一份力量。
（软件学院）