为进一步推动产教融合、校企合作，搭建学院与金融企业间沟通的桥梁，受邮储银行合肥研发基地邀请，
7
月
21
日下午，对外合作部、软件设计专业教研室相关老师赴邮储银行合肥研发基地参观、交流访问。
邮储银行合肥研发基地总经理刘伟煜以及项目建设处、项目测试处、项目管理处相关领导参加了此次交流活动。刘伟煜总经理介绍了邮储银行合肥研发基地近年来的建设情况，对于中科大软件学院给予的支持表示感谢。
李曦老师一行观看了邮储银行合肥研发基地
Vlog
短视频以及近期技术创新展示，双方就下一步产学研合作开展了交流。
李曦老师表示，邮储银行合肥研发基地的软件工程实践对于软件学院的理论教学有很好的启发，希望软件设计专业教研室老师和邮储银行合肥研发基地的专家们进一步开展深层次的交流，促进学院理论教学和产业界的应用更好的结合起来，带动学生软件工程实践和产学研相关活动的开展。
最后，李曦老师一行还和历届中科大软件学院入职邮储银行合肥研发基地的学生代表进行了座谈交流，听取了学生代表对于学院教学活动的意见和建议。
学生代表分享了在软件学院的学习、生活以及收获，汇报了在邮储银行合肥研发基地的工作和成长，表达了对于软件学院的良好
祝愿。对于学院在他们毕业后仍然关心他们的成长表示感谢。