2020
年注定是不平凡的一年。新年伊始，新冠病毒就开始从武汉向全国蔓延，全国人民的心上都笼罩了一层厚厚的乌云。多难兴邦，在以习近平为总书记的党中央领导下，全国人民团结一心，抗击疫情，众志成城之下，我们迅速看到了战胜疫情的曙光。
6
月
2
日，
17
级软设
1
班以“我们的生活永远充满阳光”为主题，开展了一场“共同抗疫、爱国力行”的线上主题班会。
班主任吴桂兴老师首先带头分享了全国上下团结一心抗击疫情中涌现出的英雄楷模的感人故事，钟南山、甘如意……这些最美逆行者，仿佛就是撕破疫情阴霾笼罩的一丝光亮，在疫情的寒冬中给我们带来了温暖，给我们带来了前进的方向。
同学们纷纷有感而发：
葛颂同学还即兴创作了一首致抗疫英雄的诗：
白衣执甲逆风行，
奋不顾身无退缩。
民泰安来幸有你，
山河无恙保家国。


特殊时期的我们，始终有一股阳光在照耀着我们，温暖着我们的心，引领着我们前行。
大家深刻认识到防疫成果的来之不易，深深感激那些奋斗在一线的工作人员，感激那些为抗疫工作默默奉献的无名英雄……
面对还未过去的疫情，我们绝不松懈，我们一定会加强防范意识。让我们团结起来，将爱国主义和“红专并进、理实交融”的科大精神成为校园主旋律、最强音，迎接最终的胜利！