为切实做好软件学院毕业生就业工作，构建毕业生与用人单位的交流平台，积极为用人单位输送人才，
10
月
28
日至
11
月
10
日期间，软件学院精心组织、主动邀请重点单位来院（苏州），举办
2022
届毕业生专场招聘宣传会。
学院高度重视和关心支持，特别邀请了国家重点单位，如：中国兵器工业集团
207
所、中国电子科技集团
32
所、
36
所、海康威视、中兴通讯、上海微电子装备集团、国网南瑞等多家央企国企，及上海银行、
ASML
、荣耀等国内外知名企业来到学院线下或在线上举办专场招聘，招贤纳士，同学们踊跃参加，积极应聘。
虽然面对较大的就业压力和疫情防控，但在学院精心打造的招聘平台上，同学们心态依然轻松，对找工作充满信心。每场的宣讲会现场秩序井然，多家企业都安排了线下笔试和面试的环节，学院努力提供优质会场服务，提供笔试面试场地。
受疫情影响，一部分毕业生们无法前来苏州参加线下招聘会，经过学院与招聘单位提前积极协商与沟通，学院提供硬件条件，许多单位线下宣讲同时，还同步开展了线上宣讲和线上面试环节，为无法到场参会的同学们创造条件，提供同等参与应聘机会，不少同学也收获了满意的工作机会。
线上宣讲
优质的单位、热烈的气氛，还吸引了不少
2021
级的学生前来驻足聆听，提前了解企业情况、招聘流程及要求等，并在会后积极交流互动。
通过本次平台构建，拉近了企业与学生的距离，参会企业对本次招聘会组织非常满意，希望今后与学院加强联系，进一步开展校企合作，提前为企业做好人才的储备。
此次招聘会不仅让学生了解到了当前就业形势的严峻，也让他们获得了较多的面试技巧和知识。让新生增强了对未来就业的憧憬，也提高了学生当下的学习积极性。学生纷纷表示学院用心服务学生，创条件，办实事，为软院学子构筑了报效祖国、服务社会的舞台。
（软件学院研究生会
&
创新创业实验室 ）