今年是五四运动一百周年。为了弘扬“爱国、进步、民主、科学”的五四精神，重温100年前那段激情燃烧的岁月，加深对五四运动历史意义和时代价值的认识，鼓励广大青年努力拼搏、磨练意志、强健体魄，树立为改变国家民族命运而前赴后继的崇高理想，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，学院学工部、研究生会成功举办“与春天相约，与健康同行”为主题的健步走活动。
 本次活动自3月28日开始，至5月20日结束，历时100天，象征百年风雨兼程，伟大精神的力量穿越时空、历久弥坚。活动鼓励莘莘学子走下网络、走出寝室、走向操场，在繁重的学习活动之余多进行体育运动，每天用心去体会，用行动去践行五四精神，为将来投身中华民族伟大复兴的建设活动打下坚实的身体基础。活动采取“天天健步走”微信小程序记录大家每天的行走步数，活动期间日均达到一万步，占参与者前25%且不超过前200名，将获得活动奖励。
 经过合肥、和苏州两地学院研究生会的广泛宣传，共有352人参与此次活动其中72人达到获奖条件。活动结束后，活动获奖人员名单和步数在软件学院信息平台公示一周，无异议。
 五四运动留给我们的最宝贵精神财富，就是以爱国、进步、民主、科学为主要内容的伟大五四精神。历史长河浩荡向前，精神之火生生不息。在新时代传承和发扬五四精神，就要深刻把握爱国主义这一民族精神的核心，以实现中华民族伟大复兴为己任，以良好的体魄在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中开辟天地，在攻坚克难中创造业绩，在投身软件报国的奋斗实践中书写青春华章！
 撰稿人：洪紫薇