2020
年
12
月
5
日，阿里巴巴与浙江大学主办的“阿里云数智服务创新挑战赛——服务调度大赛”决赛在杭州顺利举办。由我院智能云计算中心教师朱宗卫指导，
19
级丁军滔、刘伟鸿、翟文杰和唐鑫等同学组成的参赛队荣获大赛铜牌。
图
1 
大赛颁奖现场
本届服务调度大赛得到了业界和学术界的高度重视，邀请了阿里巴巴集团副总裁李津、上海交通大学宁波人工智能研究院执行院长杨根科教授、浙江大学控制科学与工程学院院长邵之江教授、阿里云智能全球技术服务部总监、达摩院机器智能技术高级算法专家、菜鸟网络人工智能部高级算法专家以及浙江大学多名教授担任评委。
图
2
中国科学技术大学苏州研究院代表队
大赛的落地场景是阿里云为全球众多的企业、政府机构和开发者们提供了全周期的技术服务，其中，服务调度优化是提升客户体验的核心之一。然而，面对庞大的服务体量、巨大差异化的地域和语言、多样的客户问题、复杂的服务场景及各有所长的技术人员等问题，如何在保障快速分发海量服务的同时，又能高效进行服务场景与技术专家能力的精准匹配，是服务调度优化算法中的难点。本次服务调度大赛注重产研学相结合，为我国“数智服务”产业发展提供了宝贵的经验。
本次大赛历时三个月，吸引了来自清华大学、北京大学、中国科学技术大学、浙江大学、上海交通大学、南京大学、西安交通大学、华中科技大学、国防科技大学等
100
多所高校以及各大企业的
1381
支队伍参与。我院代表队创新性地构建了粒子群与浅层神经网络结合的任务调度方法，通过构建新算子代替深层网络复杂的非线性关系，并使用粒子群解决了
BP
反向传播在
NP
问题中寻优难的问题。我院代表队以初赛第六名、复赛第三名的成绩杀入总决赛，最终以总成绩第四名摘得铜奖。
图
3 
主办方及大赛人员集体照