8
月
19
日，第十五届中国研究生电子设计竞赛全国总决赛在南京信息工程大学如期开幕，由我院教师赵振刚指导，
18
级王容、王远堂和周浩同学组成的参赛队在企业命题组赛道中作为华东赛区脱颖而出的八组代表队之一晋级决赛并进行现场演示和答辩。
中国研究生电子设计竞赛是由教育部学位与研究生教育发展中心指导，面向全国在读研究生的一项团体性电子设计创新创意实践活动，是全国高校及科研院所积极参与的主流赛事，是中国研究生创新实践系列大赛中规模和影响力最大的竞赛之一。竞赛由清华大学、华为和中国电子学会于
1996
年共同发起，历经
24
年已经成功举办十四届赛事，得到中国科学院吴德鑫院士、侯朝焕院士、陆建华院士，中国工程院倪光南院士、戴浩院士等多位专家的支持，先后担任竞赛评审委员会主任委员。
本次竞赛于
4
月正式开赛，历经
4
个多月于
8
月初完成了八个分赛区合计
3818
支队伍的初赛，最终来自全国
109
所高校的
402
支参赛队伍在自主命题、企业指定命题和商业计划
3
大赛道参与总决赛角逐。这些队伍包括复旦大学、武汉大学、厦门大学、国防科技大学、西安电子科技大学、哈尔滨工业大学、东南大学等知名高校的传统强队，参赛作品涵盖工业、交通、能源、医疗、农业、教育、旅游等多个具有国家战略意义和关系民生的重点应用领域。
我院参赛队在指定命题组，基于组委会指定的平头哥企业
U1 NB IoT
芯片构建基础平台，该芯片使用
ARM
内核，集成
3GPP NB-IoT R14
通信单元，并采用紧耦合
cache
等多项低功耗技术，是一颗具备物联网应用特色的片上系统。在备赛阶段，团队依次识别由于芯片开发框架整合技术要素繁多等原因存在的无法访问特定外设、实时调试模式不兼容等障碍并逐一解决。在此基础上，还通过分布式节点群智感知方式拓展空间尺度因子，与现有交通工具相结合，实现了基于交通轨迹的城市环境分布式监控与预测应用，在增加应用环境的不确定因素的情况下，参赛队通过引入机器学习算法实现了监测数据的预期精度和大区域的可预测性。经过系统演示、现场答辩、专家质询等环节，最终获得指定命题组一等奖，华为专项奖的成绩，并提前进入华为招聘流程。
参赛并获奖展现了我院学生在电子、嵌入式系统、软件工程等方向的专业综合和创新实践能力。