2020
年初，正是举国欢庆的新春佳节，突如其来的新冠疫情让国人上下一心，共抗疫情，以微力量汇聚大能量，下面是软件学院的党员和积极分子在家乡为抗疫贡献自己微薄的力量，守护自己的家乡和同学。
17
级软件系统设计
5
班党员何谦谦在家乡河南省信阳市何冲村，协助村支部，设置路障，搭起帐篷，在志愿服务的第一线同其他志愿者一起监管出入卡口，耐心给过往村民量体温，讲政策，做好检测登记等工作。
 17
级软件系统设计
5
班党员丁南苑在安徽省合肥市肥西县，参加了芮店学校及芮店社区的疫情防控志愿活动，负责学校人员出入检测登记工作，住宿区与办公区消杀工作，并协助社区做入户登记与疫情防控知识宣传。
 19
级大数据与人工智能
1
班党员徐礼帅在安徽省安庆市潜山市农业发展银行网格卡点，参加彰法山社区防疫志愿活动，提醒社区居民佩戴口罩、给居民测量体温、查验身份并发放通行证，对进出社区的人员以及车辆进行管控，严控非小区居民进入小区，及时疏散聚集人员。
 19
级大数据与人工智能
2
班党员苟小飞在甘肃省庆阳市，积极报名参与家乡村委会组织的疫情防控工作。在村子里的主要路口处设卡对过往行人和车辆进行登记检查，宣传疫情防控知识。志愿服务期间还扩充了防疫志愿者的队伍。
 19
级网络与信息安全
2
班党员单继重同学，在疫情期间，利用自己所学帮助无法到学校上课的老师整理班级名单、统计班级内部健康情况，帮助收集材料、填写表格，整理各项资料，为抗击疫情做出自己力所能及的贡献。
 19
级大数据与人工智能
2
班入党积极分子刘自强同学，在广东省韶关市南雄市，第一时间报名参加了社区的防疫工作。主要负责测量进入小区人员的体温以及登记出入人员的信息。由于快递不能进入小区，小区所有快递都放在排查点，帮邻居将快递送到他们的家门口。
 19
级软件系统设计
2
班陶文棋同学在浙江省绍兴市开展全面复工复产后，因很多疫情防控志愿者们返岗工作，于是报名参加了区团委组织的防疫志愿者队伍，在绍兴高铁北站的进站口与出站口辅助医护人员实现旅客的体温监测。
 17
级软件系统设计
3
班党员王子毅在安徽省马鞍山春晖家园社区参加志愿服务。主要工作是在小区岔路口悬挂横幅，在单元门张贴海报等措施向群众宣传。共张贴海报三十余幅，横幅十余幅。为抗击疫情贡献自己的一份力量。