2021
年
3
月
10
日下午，在东区师生活动中心五楼报告厅，中国科学技术大学学习贯彻党的十九届五中全会精神宣讲团成员、党委常委、总会计师黄素芳作中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议精神宣讲。公共事务学院、软件学院师生和财务处全体党员现场聆听了报告。报告会由公共事务学院党委书记丁望斌主持。
宣讲报告会上，黄素芳首先回顾了党的十九届五中全会召开的基本情况和重大意义，强调了党的十九届五中全会是在我国即将实现第一个百年奋斗目标、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的时刻召开的一次十分重要的会议。接下来，黄素芳围绕《
中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议
》（以下简称“《建议》”），从四个“准确把握”入手，即“准确把握决胜全面建成小康社会取得决定性成就”、“准确把握《建议》的核心要义”、“准确把握《建议》的主要内容”、“准确把握《建议》对高校科技和人才培养工作的新要求”，对全会精神进行了系统深入的解读。
黄素芳还结合学校的实际详细解读了《建议》对高校科技和人才培养工作的新要求，以时间轴的形式展示了中美贸易摩擦背后的科技博弈，突出强调了科技“自立自强”，系统介绍了《建议》中关于科技工作的新部署，详细梳理了党的十八大以来对高等教育的新要求。她结合学校“十四五”规划，要求大家牢记习近平总书记对科大的嘱托，努力完成“执着攻关创新，持续产出重大科技创新成果”、“潜心立德树人，培养全面发展的一流创新人才”两大建设任务。
黄素芳强调，实现“十四五”规划和
2035
年远景目标，意义重大，任务艰巨，前景光明，全校师生都应认真学习习近平总书记的重要讲话精神和《建议》全文，同心同德，奋勇前行，为将我校建设成为具有中国特色、科大风格的世界一流大学，为将我国建设成为教育强国、人才强国、科技强国、文化强国，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利作出应有的贡献。
黄素芳还向与会师生员工介绍了学校财务
2020
年经济运行的总体情况和
2021
年财务总体工作思路、工作目标、制度设计与流程管理等方面的情况。

（公共事务学院 软件学院 财务处）