9月18日下午，校党委巡察组巡察软件学院工作动员会在南区软件学院506会议室召开。校党委巡察工作领导小组成员、纪委副书记、纪委办公室主任、监察处处长黄超群，巡察组组长尹民、巡察组副组长王晓燕、凌峰，巡察组全体成员，软件学院领导班子成员、全体在校教职工和部分学生代表参加了动员会。会议由软件学院党委书记尹红主持。
 黄超群宣读了巡察组组长授权通知书并介绍巡察组人员组成。 
 尹民作巡察工作有关情况报告，具体介绍了本轮巡察的主要内容、工作方式、工作程序及相关要求，他希望软件学院全体教职工充分认识开展巡察工作的重要意义，积极支持并配合巡察组工作，共同完成好此次巡察工作。
 陈华平院长作学院整体情况工作报告，对学院办学和发展中存在的问题进行了深入分析，提出了具体改进措施，并对自身“一岗双责”的落实情况作了汇报。 
 尹红作党风廉政建设专题报告，重点报告“两个责任”落实情况以及自身“一岗双责”落实情况。她最后表态，软件学院党政领导班子和全体师生员工热切欢迎和接受学校党委的巡察，一定全力以赴密切配合巡察组的工作，争取做到立查立改，即查即改，认真抓好具体问题的逐条整改和重点整改，为创造学院风清气正、政通人和、和谐进取的育人和创新环境不懈努力。 
 最后，巡察组向软件学院全体到会人员发放了民主测评表。根据工作安排，巡察组进驻软件学院时间为2019年9月18日至9月30日，巡察期间如有情况需反映，可通过电话、邮箱（详见巡察公告）和设置在学院一楼的意见箱，或到巡察组办公现场（东区大礼堂南侧207）进行反映。