如今，我国正在主导科技产业的新基建。作为党员，我们应该把握时代脉搏，紧跟时代步伐。为此，
19
级软设
1
班党支部在
5
月
24
日组织开展以“用科技描绘社会主义幸福未来”为主题的线上学习和讨论活动。
图
1-1
会议主题
本次学习活动由刘佳宁同志主持，参会人员为软设
1
班全体党员同志和入党积极分子。
图
1-2 
参会人员
会议第一项学习了解“新基建”的含义、产生与发展历程。目前，各地新基建正风起云涌。为此，瞭望周刊社“中国幸福城市实验室”联合商汤智能产业研究院展开联合调研，把脉新基建的未来十大趋势。
这十大趋势分别为：新型智慧城市升级，“新工业化”升级 ，“智能化”分三步走，“数据红利”取代“人口红利”，视觉物联网全面推广，“三浪叠加”孵化新商业形态，服务“老龄化社会”，社会应急体系不断完善，催生新型产业人才，政产学研共享共创。这十大趋势所包含的层次和范围相当深远，而其中表达的主要内容与我们的专业更是关联性极强。
会议第二项，共同观看
2020
《政府工作报告》，学习习近平总书记理报告新词
“
两新一重
”
，更加深刻体会
“
新基建
”
的内涵与发展趋势。所谓“两新一重”，就是加强新型基础设施建设，加强新型城镇化建设，加强交通、水利等重大工程建设。
会议第三项，同学们对“新基建”、人工智能等相关领域展开交流讨论。会议开始之前，党支部就组织全体同志在《学习强国》平台在线学习了《新基建十大趋势》、《新一代人工智能引领下的智能产品与装备》两篇文章。会上，刘佳宁同志又带领全体参会人员共同了解了“新基建”的含义、产生与发展历程并共同观看了
2020
《政府工作报告》。在学习了这些知识之后，党员同志们纷纷发表自己对于新基建和人工智能等的看法。
赵磊同志说：“我国传统的基建就是公路、铁路，肯定是给们带来了高速发展和巨大作用，但是由于现在传统的基建已经进入了瓶颈期，它能够带给我们的经济收益和影响力逐渐下滑，所以不管是从我国要从制造大国转为制造强国，还是寻求高质量的发展来看，我觉得新基建结合高新领域，比如人工智能、万物互联等等，可能会在就业、高新产业等方面带来一些新的发展动力。”
王立东同志补充道：“之前听讲座了解到国家对物联网、嵌入式还有生物医学工程方面都开始重视起来了，现在国家提出了新基建和两新一重，顺应了经济转型升级，发展了新技术，从而可以提高人民群众的生活质量和生活水平。”
图
1-3 
党员同志踊跃发言
通过此次
学习，大家了解了新基建的概念和趋势，并纷纷表示，要将美丽青春投入国家建设的舞台，绽放自己的精彩。