为系统梳理我院移动机器人实验室18级学生研一期间的课业学习情况和工程实践课题成果，增进成员互动交流，在本学年结束之际，实验室举办了Engineering Project Reply 2019模拟学术研讨会暨工程实践答辩会活动。
 6月29日上午9点，活动如期开始。实验室负责人赵振刚老师首先做了keynote主旨发言，介绍了智能机器人的最新技术演进，实验室成员日常行为与自主开发的智能机器人平台相融合的规划设计，回顾了年度课题的划分依据和承建职能。今年的课题分为人机对话、知识理解和任务规划、控制与导航三个Panel，每个Panel有3-4组学生，包括《基于深度强化学习的人机对话系统》、《形式系统中的任务规划研究与实践》、《基于VSLAM的轮式机器人地图构建及导航系统设计》、《基于深度学习的无人机控制系统设计》等典型课题，这些课题相互独立而又彼此关联，最终形成一个可与人对话、行走、完成一些简单任务的完整智能机器人-“小软”。
 9点30分开始，按照自底而上的技术规划顺序，各组同学依次做了Oral Presentation，每组10分钟左右的陈述，5分钟左右的简短讨论或演示。
 开头的是18级嵌入式系统设计专业汪磊等4位同学的无人机控制课题，该组同学自2018年暑期开始就一直在实验室学习，还参与了去年科大六十周年校庆的无人机编队飞行、参与我院协办的2018 ArduPilot全球无人机开发者大会等活动，每周五晚一次的在线seminar活动也持续了近5个月，在寒假前就完成了工程实践的全部设计，还获得在苏举办的无人机挑战赛的创新奖，获得5000元奖励，展示了踏实、勤奋和积极思考的良好风貌。随后宋伟组、童铭组、林伟杰组由易到难依次展示了视觉方向的工作，特别是后两组同学作为第一届人工智能专业的学生，都是完成了2个方向的工程实践设计，重点阐述了他们遇到的问题、解决办法及实验尝试。文潇等同学基于人形机器人NAO做了最新的形式系统方面的尝试，这也是RoboCup国际机器人比赛中Home组的前沿技术。
 中午12点，报告会仍在进行，为丰富交流形式，活动还安排了buffet环节，有各式点心、饮料、披萨等，大家在短暂茶歇中相互讨论、交流。
 随后，报告继续进行，刘皓冬、张耿祥两组同学演示了即将在实验室前台上线运行的“小软”机器人的对话学习、人脸识别和跟踪等功能，效果直观生动，随后进行了相关原理和方案介绍。最后，兰中豪等同学从机器人运动学出发，展示了他们在自然人行为分析中所作的原创工作，并展望了后续的技术落地前景。
 下午2点，口头报告会结束，赵振刚老师做了长时间的Review，分析了各组的工作创新点和不足，回顾了研一一年来大家的学习和科研状态，特别是平均一周2次的seminar中与大家交流的点滴，希望大家保持勤奋、务实和勤于思考实践的科大精神。结合大家的工作，活动方评出了若干会议奖项，汪磊等同学获得The Early Bird Team Award，兰中豪等同学获得The Best Development Team Award，毛成成和刘夺等同学获得The Best Innovation Team Award，张耿祥同学个人获得唯一一个The Best Developer Award，吴林文渊同学获得Best Administrator，每人/组获得了当当图书购物卡等奖励。下午3点，实验室全体成员合影留念，会议圆满结束。
 活动海报在6月24发布，由18级嵌入式专业的吴林文渊等同学设计了主题背景，其中融合了中国科大校园风景、实验室视觉标识和苏州当地主题建筑等元素，画面简约纯朴而具有国际视野的格调，为活动提供了良好的氛围烘托。
作为会议后续活动，7月5日下午，科大讯飞等单位的8名技术专家走进实验室参加了机器人视觉Workshop，从理论、实践和工业界需求等多个方面对实验室的工作进行了探讨，提出了诸多建议，整个研讨会持续了3个多小时，氛围十分热烈，参会同学受益匪浅。
 本学年，实验室先后举办了校庆无人机编队飞行、协办ArduPilot全球无人机开发者大会、校友返校日暨实验室开放日Poster展、参与苏州工业园区人工智能互动活动以及这次的模拟学术研讨会暨工程实践答辩会等系列活动，在课程学习之余为大家提供了各类形式的实践锻炼，后续也将以更丰富的形式来促进同学们的研究学习。