为庆祝中华人民共和国成立七十周年，激励和引导广大团员青年大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，唱响礼赞新中国、奋进新时代的青春主旋律。10月12日，中国科学技术大学软件学院网安1班、2班团支部联合举办“传承红色基因”团日活动，参观苏州革命博物馆，重温苏州革命史，观看《我和我的祖国》，感受新中国走过的坎坷岁月。
 进入苏州革命博物馆，我们在讲解员的陪同下，了解到苏州革命博物馆建于1993年。展厅分为六个部分：“序厅”、“近代苏州社会”、“大革命时期”、“土地革命战争时期”、“抗日战争时期”、“解放战争时期”，分别体现了不同时期的革命历程，又突出了主题和重点，增强了丰满感。全馆展出苏州地区革命斗争史的资料、图片和革命文物共七百余件，其中以新四军在苏州地区的活动史实为重点。这次活动，给了我们一个近距离了解苏州革命斗争史的机会。
此次参观活动，让同学们更加深入了解了中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，以及中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的卓越贡献，激励同学们在新形势下珍惜革命成果。
 在参观结束后，同学们一起观看了《我和我得祖国电影》，国七十年历程的背后，藏着许多小人物的个体印记。7个部分的组成，以时间线为轴，用笔记书写的方式串联，这一方式在电影中算是新颖独特，7个故事来自7个不同的角度，却坚守着同一个主旋律??平凡之伟大，是一部令人爱国之情怀久久无法平复的作品。
通过这次观影活动，更加深刻地感受到每一个人都与祖国同呼吸共命运。正如歌中唱到的那样“我和我的祖国一刻也不能分割，无论我走到哪里都流出一首赞歌”，每个人都切身体会到，要牢记初心、不忘使命，为祖国的繁荣富强作出自己的一份贡献。70年光辉岁月，70年砥砺前行，或许于祖国，我们是十三亿分之一，但祖国于我们是唯一。在这举国欢庆的70周年里，我们通过这次的团日活动，更加深刻的明白身为一名科大学子身上的责任努力学习科学知识，全面发展自己，为建设中国梦贡献自己的力量。