10月25日，在文荟人才公寓旁的篮球场上，进行了苏研院第三届科大杯篮球赛的第一轮比赛，对阵双方是大数据队以及嵌入式队，最终，大数据队首战告捷！
在比赛的第一节，双方的比分一直拉不开差距。两支队伍积极组织防守，大数据队在多次防守反击无果后，开始采用阵地战打法。本节末，队长严志豪利用队员挡拆，成功突进对方禁区，打出了漂亮的“2+1”，最终大数据队以4分的优势结束了上半场比赛。

第二节比赛，临时更换裁判。兴许是因为吹罚力度的变化，双方的队员一时都无法适应，犯规次数变多。大数据1班的黄羽翔与李竞同学在被对方犯规之后都走上了罚球线，成功地为队伍添上几分。此外，黄羽翔同学还凭借出色的弹跳力多次拿下前场篮板，帮助队伍反击。但嵌入式队也不甘示弱，凭借着稳健的中投，保持微弱的分差。上半场比赛结束，双方的比分来到15:8,比赛的悬念保留到下半场。
中场休息时间，双方都在紧锣密鼓地商量着战术，经验老道的队长严志豪决定采用“五小阵容”进行轮换，保持比分优势，同时也为首发队员争取休息时间。

哨响，比赛开始！大数据队换上新阵容，队伍的整体风格与之前不同，速度与灵活性都有所提高。大数据1班的曹纺路同学在接到队友的传球后，见对方拉开防守距离，内线不好突入，当机立断一发三分球，空心入筐，引发全场呐喊。嵌入式队似乎一下子没有适应对手的转变，整体防守策略没有及时调整。曹纺路同学再次接球，又投中一发中投，使得双方的分差一下子到了两位数，嵌入式队选择暂停调整进攻和防守方案。
在之后的比赛中，大数据队稳扎稳打，维持着10多分的分差，将优势一直保持到了比赛结束，比分最终定格在了33:18，大数据队成功取得了比赛的胜利。比赛结束后，双方进行友好地握手仪式，队伍合影。赛场上，大家是争锋相对的对手，而赛场下，大家却是和气友好的同学。
这次篮球赛彰显了同学们热爱拼搏、永不言弃的精神，加强了同学们的团队精神，展现了科大学子的风采。期待下一次的比赛，也祝愿大数据的同学们能在接下来的篮球赛中继续取得骄人的成绩！