2022
年
9
月
1
日，中国科大软件学院（苏州）
2022
级研究生报到注册正式开始。在学校高新校区羽毛球馆，软件学院喜迎
450名朝气蓬勃的新面孔。
9
月
1
日早晨
7
时许，负责报到注册的老师们和学生志愿者就位并进行场地布置、核验系统检查和物资准备等工作。
8
时还不到，软件学院迎来了第一位报到的同学。从人脸核验确认身份、领取新生报到表填写个人信息、检查学位证和毕业证到发放新生开学大礼包，整个报到工作有条不紊地进行着。在新生整个报到流程中——“记得拿好自己的物品”、“先去领取新生报到表”、“不要忘记做核酸检测”等贴心温馨的提醒话语，让每一个报到的同学倍感温暖。
迎新现场，校党委书记舒歌群一行领导来到软件学院看望指导，学院院长陈华平和党委书记魏英介绍了软件学院迎新工作的基本情况。新生报到持续两天，学院老师和志愿者们坚守现场，认真做好服务。魏英在现场和同学们热情交流，了解学生情况，嘱咐他们努力学习、不负青春。软件学院副院长王超在现场指导，新生班主任老师们均参加迎新工作，同各自班级的同学热情交流，引导学生前往宿舍办理入住等后续事宜。
今年是软件学院（苏州）学生第一年来学校高新校区学习。为了做好新生报到工作，学院提前筹划，召开协调讨论会，院办公室、学工部、教学部门等通力合作，确保工作有序顺利开展。前期周密安排，制定好了排班和分工，提前为新同学准备好大礼包，其中包含了新生报到指南、学生生活指南、入学登记表、校徽以及防疫物资包等物品，帮助新同学尽快熟悉校园环境，适应新的研究生学习和生活。
直到
9
月
2
日下午
6
时许，除少数学生因疫情申请延期返校外，其他学生的报到注册工作顺利完成，也为本次迎新工作划上圆满的句号。