6
月
19
日晚
19
：
00
，
19
级网络与信息安全
1
班党支部召开
6
月份党支部会议，此次会议采用线上的形式开展，会议内容包括学习两会及《民法典》要点，学习贯彻习近平总书记给科技工作者代表回信精神，学习贯彻习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信精神，学习《中国科学院
2020
年党的建设工作要点》、落实
“
四强
”
支部建设以及组织生活会。党支部书记刘明珠整理相关学习内容，网安
1
班全体党员与积极分子参与此次线上学习。
图
1 
召开
6
月党支部学习会议
首先，刘明珠同志带领大家阅读文章《
15
个要点
读懂习近平总书记这堂民法典
“
公开课
”
》，并观看视频《中国为什么一定要开两会？》和《押韵随口就来！民法典和我们到底有啥关系？》，从各个角度引导同学们学习并体会今年的两会精神与民法典对于新时代我国社会主义法治建设的重要意义。
接着，刘明珠同志带领大家学习《习近平总书记给袁隆平、钟南山、叶培建等
25
位科技工作者代表的回信》与《习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信》两篇回信。结合过去几个月的这场战疫，我们再一次深刻认识到科学技术对于生产生活正常进行的重要作用。科学技术现逐渐成为了国家建设的脊梁，在强调创新和发展的时候，技术的变革和自主化成为了越来越重要的目标。得道者多助，失道者寡助。作为新时代的青年，我们要讲好中国故事，传播好中国声音，向世界展现真实的友好的喜好和平的中国。
然后，刘明珠同志带领大家学习《中国共产党章程》、《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》、《中国共产党支部工作条例（试行）》，学习党内法规制度，落实
“
四强
”
支部建设。同学们纷纷表示，我们要努力向先辈们学习，通过学习党章党规，学习习近平主席的系列讲话，努力提高党性修养，不断提高政治觉悟和政治能力，积极自检自查，不忘初心，永葆共产党人政治本色。
最后，党支部党员同志参加组织生活会，许正馨同志带领党员同志学习《怎么做一名合格党员》、《共产党员该有的样子》以及《战疫故事》等视频。李鑫同志通报此次组织生活会征求意见建议情况。刘明珠同志通报上次组织生活会整改落实情况并报告支部班子剖析情况。支部每位党员都开展了批评和自我批评。通过此次组织生活会支部党员认真检视自己的不足并指出之后的改正措施。
开展“讲战疫故事，悟初心使命”主题组织生活会
本次党支部活动按照以上五个部分展开，每个部分都有分为文章阅读和视频学习，丰富会议形式。会上支部成员都有积极发言，认真分享自己的学习心得。通过支部成员的共同努力，本次会议取得圆满结束。