6
月
21
日，
19
级大数据
2
班党支部开展
6
月份党支部学习活动，本次学习活动共有学习两会精神、开展组织生活会等六项议程，由党支部书记彭志磊同志主持，全体党员及积极分子参加本次活动，杨春宁老师莅临本次学习活动。
会议第一项，学习两会精神。全国两会在
5
月
22
日隆重召开，会议涉及民生建设等方方面面，重点有精细农业、脱贫攻坚、创新创造、政治生态等发面做出重大决策。除此之外，《民法典》在会上被频频提及。彭志磊同志采用精简图片带领同志们学习了《民法典》，通过“未成年人游戏充值”这一案例让同学们认识到了《民法典》与日常生活的紧密联系。《民法典》是新中国第一部以法典命名的法律，开创了我国法典编纂立法的先河，具有里程碑意义。像离婚冷静期、未成年人游戏充值、高空抛物伤人等等日常生活中的这些大小事，《民法典》中都有规定。
会议第二项，开展组织生活会。此次组织生活会以“迎党的生日、讲战疫故事、悟初心使命”为主要内容。今年是党成立的第
99
周年，同时从今年年初开始，新型冠状病毒肆虐，党中央强力有效的决策、人民群众的积极配合让我国的疫情得到了初步的控制。抗疫期间，涌现出了许许多多的英雄。结合实际情况，同志们积极发表自己的感悟。张戈同志从共产党人的初心联系疫情期间以习近平同志为核心的党中央的正确决策与领导，表示我国疫情的防控措施离不开党中央的正确领导。程金同志分享了疫情防控期间与朋友们一起向家乡的老人普及佩戴口罩的益处，表示身为一名党员，为人民做贡献是应当的
……
议程第三项，认真学习贯彻习近平总书记给科技工作者代表回信精神。彭志磊同志带领同志们一起学习了习近平总书记给科技工作者们的回信，在提到习近平总书记提出的“着力攻克关键核心技术”时，彭志磊同志以内存条、固态硬盘价格的浮动为例，正面显示了掌握核心科技的重要性。同时，彭志磊同志联系疫情，表示在世界尚未形成面对疫情的完整体系时，钟南山院士、李兰娟院士等科技工作者顶住压力，为疫情防控斗争提供了必要的支撑和经验。
议程第四项，学习贯彻习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信精神。由彭志磊同志带领大家学习，疫情期间，部分外籍人员滞留我国，同时很多留学生通过各种方式为中国人民加油鼓劲。党中央也始终关注着外籍人员和海外留学生的生命安全和身体健康。
议程第五项，学习《中国科学院
2020
年党的建设工作要点》等文件。彭志磊同志带领大家一同学习了《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》《中国共产党支部工作条例（试行）》等党内法规制度。此外，还学习了《中国科学院
2020
年党的建设工作要点》等文件内容。
最后，党支部开展了自检自查活动。党支部书记彭志磊同志提到，由于线上会议的局限性，带来了党员和积极分子之间面对面交流不够的问题，并希望在开学之后可以加强沟通，提高支部的效率以及紧密性。党支部组织委员李彬同志提出，由于疫情的关系，原本今年三月份的积极分子审核入党推迟，希望可以有效解决此类问题。杨春宁老师首先肯定了党支部在疫情期间的工作，其次提出希望返校时以及返校之后，党员同志起到带头作用，遵守学校的规章制度，与班级同学、积极分子互帮互助。