为进一步学习宣传贯彻党的十九大精神，加强师生思想政治工作。
2020
年
9
月
24
日下午四点三十分，
20
级软设
1
班团支部在思贤楼
203
教室积极开展了学习邓稼先团日活动，本次团日由团支部书记侯振宇带领，团支部副书记黎先桦主持，团支部成员积极参加。
图一：邓稼先介绍
本次团日活动由三部分组成，第一部分主题为邓稼先生前介绍。团支部副书记黎先桦同学向在场同学讲述了邓稼先生前事迹，详细介绍邓稼先作为中国核武器研制与发展的主要组织者、领导者，始终在中国武器制造的第一线，领导了许多学者和技术人员，成功地设计了中国
原子弹
和
氢弹
，把中国国防自卫武器引领到了世界先进水平的英雄历程。

图二：《邓稼先》视频观看
会议的第二部分主题为观看《邓稼先》纪录片。团支部副书记黎先桦同学带领大家观看视频《邓稼先》。视频中邓稼先出生于安徽省怀宁县，在美国读完博士后回到科学院工作，奉命带领几十个大学生
28
年默默无闻的研究原子弹和氢弹，克服种种艰难，鞠躬尽瘁死，为祖国奉献，最终成为中国核武器事业的奠基人和开拓者，在原子弹理论模型研究中鞠躬尽瘁，被张爱萍将军称为
“
两弹元勋
”
。
图三
.
学习邓稼先团日活动结束
会议的第三部分主题为在场同学对观看视频发表感想。在观看视频《邓稼先》后，在场同学都十分感动。踊跃发言表达对邓稼先同志的敬佩之情，并认为“两弹一星”精神，特别是邓稼先同志崇高无私的奉献精神与他身上所展现的伟大爱国情怀，应当作为我们新一代的精神食粮，老一辈的科学家是值得我们铭记并尊重的，尤其是我们作为新中国的年轻一代，更应该学习领悟老一辈科学工作者的无私奉献精神，为实现“两个一百年”奋斗目标，为实现中华民族的伟大复兴贡献上自己的力量。