2024
年
7
月
18
日，软件学院在苏州高等研究院唯真楼四楼会议室，召开了学院院师德师风专题工作会，
软件学院院长陈华平及其他院领导、
全体教职工参加了本次师德师风专题会。学院党委书记魏英主持会议。
陈华平领学了习近平总书记关于建设教育强国和师德师风等方面的重要论述。习近平总书记指出，教育兴则国家兴，教育强则国家强。强教必先强师。要把加强教师队伍建设作为教育强国最重要的基础工作来抓。结合学院实际，陈华平强调，人才培养一直以来是软件学院核心任务，教师是教育高质量发展的第一资源，师德师风建设是凝心铸魂、立德树人的基础性、系统性工程，必须持之以恒抓严抓实，并对软件学院师资队伍建设提出要求。
魏英强调，要把加强教师队伍建设作为最重要的基础工作来抓，把师德师风建设作为评价教师队伍素质的第一标准，始终将党的领导贯穿教师队伍建设全过程。学院党政班子将努力齐抓共管，切实履行教师党建、思想政治工作和师德师风建设责任。她传达了学校关于印发《中国科学技术大学教师党建和思想政治工作质量标准推进方案》的通知，布置了开展好“校风传承月”活动等有关工作。
软件学院王超副院长通报了教育部公开曝光的违反教师职业行为十项准则典型案例，给大家作警示教育。交流环节，汪炀副院长、李曦老师等谈到教师为人师表，要以身作则，在课堂教学中融入科大精神谱系的教育，真正做到为党育人，为国育才。
（软件学院）