为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，
贯彻落实教育部、安徽省、学校关于师德集中学习教育工作部署要求，健全学院师德师风建设长效机制，推动师德师风全面提升，
2023
年
6
月
30
日，软件学院依托教工党支部组织开展师德师风专题学习教育活动，学院合肥教职员工参加学习，充分交流研讨。学习活动由院教工党支部书记叶勇主持。
学习会上，首先由学院三位老师领学。丁箐领学《中华人民共和国教师法》，着重带领大家学习教师的义务；彭晨领学《习近平总书记关于师德师风的重要论述摘编》，强调教师的职责和重要性；唐朝舜通过警示案例的分享，提醒大家要警钟长鸣，尤其课堂教学中更要注意不当言论等。叶勇带领大家重温了习近平总书记所提出的成为一名党和人民满意的好教师要具有“四有”、“四个引路人”和“四个相统一”标准。
交流研讨环节，老师们围绕师德师风、学生教育与管理等主题展开，分享自己的故事和感悟。学院如何不断加强师德师风建设；作为一名教师如何恪守职业道德，以身作则；在学生工作中如何用仁爱之心更多关心爱护学生；如何学会换位思考问题，同理心能更好地打开沟通的通道等，大家畅所欲言，相互交流学习。
学院党委书记魏英在总结时强调，要全面贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和指示批示精神。新时代的好教师要做“经师”和“人师”相统一的大先生，不仅要传授学生专业知识技能，还要教给学生为人处世的道理，无私奉献的精神，如陶行知先生所说“捧着一颗心来，不带一根草走”。教育是国之大计、党之大计；教师是立教之本、兴教之源。教师队伍的师德师风建设，关系学校的校风学风，也直接影响着学生的人生观、价值观的养成，抓好师德师风建设是打造高素质教师队伍的内在要求和重要保证。
（软件学院）