受疫情影响，软件学院（苏州）学生一直未能返校。为了更加深入了解学生的学习、生活、实习等方面的情况，增强老师和同学们的交流，
2022
年
5
月
7
日，软件学院（苏州）召开了线上师生座谈会。本次会议由院教学部牵头，对外合作部、学工部、实验中心、行政办公室等各部门、全体教工党员、苏高院负责后勤保障的老师以及学生代表等共近
50
人参加了座谈交流。
 为提高会议效率，会前就对学生中存在的问题和意见进行广泛收集并咨询了相关部门。会上老师就学生关心的问题如实习招聘、实习开始和结束的时间、实习与论文的关系、实习过程管理、线上线下考试、工程实践答辩、住宿、防疫等问题逐一解答。不能现场回答的问题也一一作了记录，会后将联系相关职能部门解答后做好问答记录并由各班级统一反馈。
提问结束后，杨照芬、吴桂兴、李春杰、陶晓东、赵振刚等老师分别对学生提出的问题进行了补充解答，并强调指出，疫情管控给大家学习、实习和就业带来很多问题，仍希望同学们首先要保持良好的心态。学院自
3
月份启动“扬帆起航”助力成长系列活动，现实习就业平台搭建正在紧张有序进行中，并在学院主页及时更新实习就业等招聘信息，请同学们相信学院想大家之所想、急同学之所急，共同面对疫情防控带来的困难，尽力给同学们提供帮助，并鼓励引导同学们去国家重点单位和重点发展企业。
 会议在轻松愉快的氛围中进行，有效缓解了同学们学习、实习、不能返校等各方面的担忧。会上学院相关工作负责的老师、院党支部的全体党员老师都表态，将会随时继续为同学们排忧解难，提供力所能及的帮助，今后同学们有任何问题，可以随时联系沟通。共同等待疫情防控结束后，苏州再相见。