为了深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，紧扣党的路线方针政策，紧扣学校年度重点工作，紧扣党员主体自身需求，
2020
年
9
月
24
日晚，
20
级软设
1
班党支部在思贤楼
209
教室召开党支部学习会议。本次会议由党支部书记邓铧主持，组织委员李响、宣传委员黄林颖，以及全体党员和积极分子参加。
图一
.
学习《习近平谈治国理政》第三卷重要内容
本次会议由四部分组成。第一部分为学习治国理政第三卷。会前几天，支部书记便将《习近平谈治国理政》第三卷的学习材料发给了支部成员。会上，邓铧首先阐述了《习近平谈治国理政》第三卷的背景、主要内容和重要意义，要求大家以高度的使命责任感，学好用好这部重要著作，以理论学习的新提升，不断开创工作的新局面。接下来，党员们就《习近平谈治国理政》第三卷的理解和学习体会积极发言。通过相互交流讨论，大家深刻理解了这部重要著作的精髓要义。
图二
.
观看制止餐饮浪费行为相关视频
会议的第二部分为学习制止餐饮浪费行为的重要指示精神。邓铧带领大家观看了《光盘”光荣 践行节约成风尚》等两个视频，并
要求
大家将勤俭节约的精神落到实处。通过观看视频，大家深刻体会到
勤俭节约是弘扬社会主义核心价值观的题中应有之义，是践行绿色生活方式的内在要求。我们都应当制止餐饮浪费行为
。