8
月
26
日，
19
级软设
1
班党支部组织开展
8
月份线上支部会议。 
图
1-1 8
月支部会议
本次支部活动由刘佳宁同志主持，参会人员为软设
1
班全体党员同志和入党积极分子，本次活动采取线上会议举行。
图
1-2 
参会人员
本次会议内容共分为四个部分。
会议第一项：学习《中国科学院党的建设工作领导小组办公室关于印发
<
中国科学院“基层组织建设年”活动实施方案
>
的通知》，支部开展自检自查并列出未达标的事项和需要整改的问题清单，组织全体党员讨论并梳理形成的问题清单和整改工作台帐。
各基层党支部在组织开展学习讨论的基础上，聚焦建设“四强”党支部，认真听取党员群众意见，深入了解党员对党支部建设的期盼和诉求，征求职工群众学生对党支部建设和发挥作用的意见与建议。对照党内法规制度，对照《中央和国家机关全面推进党支部标准化规范化建设工作方案》，对照征求到的意见建议，通过召开支委会、党员大会等形式，明确党支部建设存在的问题和短板，检视和解决违背初心使命的问题，列出未达标的事项和需要整改的问题清单，制定务实有效的整改措施，建立工作台帐，逐项整改规范。
会议开始，支部书记刘佳宁同志首先对支部的上半年所取得的成就和进步作出肯定，但是也提到：应该充分清醒地认识到支部所存在的问题还有很多，比如部分党员同志的政治理论知识了解的不够、支部内部的批评和自我批评工作开展得较少，关于支部所存在的问题和短板需要全体党员同志共同改进和完善，支部的建设要靠全体党员同志的共同努力才能实现。参会的党员同志结合自身的感受对于支部目前所存在的问题和不足之处提出意见。
王国强同志指出：“支部的党员在发挥先锋模范作用方面表现不充分，具体表现在个人党员存在着对工作不思进取、得过且过、精神状态不佳的现象，工作积极性和创造性没有充分调动起来。”关于整改的措施和计划，他说道：“支部应健全规范对党员的日常教育管理，在支部内部开展党员意识、责任意识、工作意识、学习意识、表率意识的学习教育活动，使党员同志通过学习形成共识。充分调用党员同志的积极性和创造性，发挥党员的先锋模范作用！”
会议第二项：预习《习近平谈治国理政》第三卷中的十九个专题，支部探讨将《习近平谈治国理政》第三卷的专题学习和主题党日相结合。
“我们党要求全党同志不忘初心、牢记使命，就是要提醒全党同志，党的初心和使命是党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标的集中体现，越是长期执政，越不能忘记党的初心使命，越不能丧失自我革命精神，在新时代把党的自我革命推向深入，把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党。”习近平总书记在《习近平谈治国理政》第三卷说道。
“牢记初心和使命，推进党的自我革命，要坚持加强党的集中统一领导和解决党内问题相统一，要坚持守正和创新相统一，要坚持严管和厚爱相统一，要坚持组织推动和个人主动相统一。”会议上，支部书记刘佳宁同志带领参会的全体党员同志一起回顾并学习习近平总书记在第十九个专题——不忘初心、牢记使命，把党的自我革命推向深入中的重要讲话。
会议第三项：支部讨论并形成
2020
年下半年支部工作计划，重点是要提前做好今年学院党委换届中代表推选工作，支部要提前熟悉相关流程。
首先，支部书记刘佳宁同志就会议第一项中对支部中存在问题自检自查做进一步延伸，并总结了支部内存在哪些比较典型的问题。
分析了支部所存在的问题和短板后，她提出
2020
年下半年支部的工作计划。关于工作目标，刘佳宁同志突出四个要点：
1
、加强党员的教育与管理，全面提升支部党员的综合素质，夯实党的理论基础，提升党员的党性修养，不断提高党员的思想认识；
2
、加强支部组织建设，加强党务工作和党务知识培训，提高党建的工作能力和水平，坚持以问题为导向，在工作中创新方式方法，把党支部建设成一个党员全面进步、素质全面过硬的集体；
3
、不断发扬密切联系群众、服务群众的优良传统和作风，充分发挥党员同志的先锋模范作用；同时能够通过组织类型丰富的志愿服务，强化社会责任意识、规则意识、风险意识；
4
、加强党风廉政建设，全面保持党的先进性和纯洁性。
关于如何具体落实这些目标，对支部完成自检自查后的整改提升，她在组织生活、发展党员、党员教育、主题实践活动等方面给出详细的计划。第一，加强政治理论学习，推进学习型党组织建设，具体表现为坚持每月集中学习讨论、改进支部学习工作开展方法、鼓励参加志愿服务、巩固拓展“不忘初心、牢记使命”主题教育成果；第二，
加强制度规范，夯实基层党组织建设，具体表现为加强支部的自身建设、健全支部规范管理制度；第三，强化党员管理，充分发挥模范和带头作用，具体表现在做好党员发展工作、发展党员的先进性作用。
会议第四项：支部党员交流暑假见闻，如抗洪抢险、日本无条件投降
75
周年纪念等。
支部书记刘佳宁同志首先谈了自己在暑期中对于抗洪抢险的一些见闻和深切的感受。
暴雨无情人有情，一场抗灾自救、不等不靠、重建家园的战役正在中华大地打响，以实际行动谱写了一曲抗击自然灾害的壮志雄歌，在风雨中竖起了一面映彻苍穹的光辉旗帜。
图
1-3 
一双不畏艰难的手，一双托举人民利益的手
是的，
这一场波澜壮阔、气壮山河的抗洪抢险斗争，是对精神文明建设成果的一次大检阅。在改革开放和发展社会主义市场经济的历史条件下，在历史罕见特大洪水的严峻挑战面前，江河大堤在经受着严峻考验，中华民族的精神大堤也在经受着严峻的考验。抗洪抢险斗争的伟大胜利，以无可辩驳的事实证明了精神文明的巨大力量，证明了改革开放以来精神文明建设的巨大成效，证明了精神文明建设大有可为。
王俊超同志从自己老家的感受谈起：“暑期期间让我印象最深刻的是，我的老家，在广东汕尾的某小镇，在疫情最严重的那段时间里并没有检测到确诊，而在最近却检测出了三名确诊新冠患者，他们是从深圳回到老家的，却让整个小镇成为了中风险地区。这说明了我们还不能对疫情掉以轻心，即使偏僻的角落小村庄，即使疫情缓和，生活正常化，也不能带着侥幸的心理觉得身边不可能会有病毒携带者，该戴的口罩，该洗的手，该注意的卫生一定要落实好，这是对自己负责，也是对他人负责。“在最后，他作出呼吁：“作为一名积极分子，也尽自己的一份力，要积极去向周围的人传递这份责任心，让周围的人都团结起来，让整个社会变得更好。”
孟杨同志就最近美国收购
TikTok
事件提出自己的看法：“美国强制要求抖音出售。一方面，美国自诩自由民主，现在十分讽刺，另一方面，也确实说明抖音在国际上的影响力比阿里、腾讯要强很多。这说明两点：一是时刻防备主权野蛮化。二是国际化的利益与影响力终究比在一个国家内搞行业垄断要强，即便是垄断一个占全球人口五分之一的国家。最后一点补充：最近发布了《中国禁止出口限制技术目录》，很耐人寻味，有点帮你体面的意思，也有点打自家孩子的感觉。”
抗洪抢险斗争、疫情防控斗争不仅使中国人民经受了生与死的考验，风雨同舟的经历还形成了党心、民心、军民的空前凝聚。党群、干群、军民、军政关系的空前密切，为精神文明建设奠定了政治基础
; 
社会主义制度优越性的再次显现，为精神文明建设昭示了前进方向
; 
抗洪抢险、疫情防控中涌现出来的英模人物，对广大人民群众产生了强烈的感召力量。其间形成的伟大精神是中华民族民族精神在当代中国的集中体现和新的发展，同我们党一贯倡导的革命精神和新时期的创业精神一样，它们都是社会主义精神文明建设的巨大财富。世世代代继承和弘扬这些精神，我们就能不断从胜利走向新的胜利！