为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，传承红色基因，坚定理想信念，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，
2023
年
6
月
20
日，软件学院在学院
506
会议室开展主题教育学习，院党委书记魏英面向学院教工支部及合肥教职员工讲了一堂题为“井冈山斗争与井冈山精神”的专题党课。软件学院院长陈华平等老师在合肥线下参加，在苏州的老师线上参加学习。
魏英介绍了井冈山革命根据地建立的背景、井冈山红色政权为什么能创建，剖析了井冈山根据地仅存在了两年多的原因。井冈山是中国革命的摇篮，井冈山斗争开辟了井冈山道路。习近平总书记强调：“井冈山道路是马克思主义中国化的经典之作，从这里革命才走向成功。行程万里，不忘初心。井冈山革命理想教育要坚持下去。”
魏英解读了“井冈山精神”的主要内涵，即：坚定信念、艰苦奋斗、实事求是、敢闯新路、依靠群众、勇于胜利。习近平总书记强调，“井冈山时期留给我们的最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神”，并指出新时代弘扬井冈山精神，最重要的是坚持四个方面：“坚定执着追理想，实事求是闯新路，艰苦奋斗攻难关，依靠群众求胜利”。她结合实际，与老师们分享了对井冈山精神的理解与学习体会。
最后，魏英希望老师们在今后的工作中，牢记习近平总书记的嘱托及重要讲话精神，弘扬井冈山精神，心怀“国之大者”，潜心立德树人，执着攻关创新，树牢全心全意为师生服务的思想，自立更深、艰苦奋斗，敢于担当，勇于创新，为国家社会培养更多优秀人才，为特色化示范性软件学院的建设贡献力量。
（软件学院）