为进一步提高软件学院教学质量和教学效果，针对春季学期的具体教学情况，5月28日，学院在苏州唯真楼四楼会议室召开了教育教学专题研讨会。软件学院院长陈华平、院党委书记魏英、院教学委员会成员周学海、李曦以及学院主讲老师参加了此次会议。会议由软件学院副院长王超主持。
 会上，各位主讲老师分别就本学期自己所带课程的实际教学情况进行了说明。随后，针对本学期学生课业学习和实习招聘并行的特殊情况，大家就课程体系优化、授课方式和提质增效等问题，进行了热烈讨论。
 
 陈华平指出，教学质量是我们的生命线，一定要高度重视，严把质量关。要两手抓，既要把课堂教学规则进一步细化明确，严格执行，同时也要丰富教学方式，提高教学效果。魏英表示，近期学生们实习压力大，学院职能部门和班主任老师，要多跟学生们沟通，帮助同学们处理好学业和实习的关系，结合当下党纪学习教育，同时学工部门要加强对学生的纪律教育，确保课堂学习质量。
 周学海提出，作为教师，不仅是让学生到课堂上去，如何让学生抬起来头、愿意去听，参与进去，这更是提高教学质量的关键所在。李曦谈到，教学的目的不仅是传授知识，同时也教育学生做人做事，遵守规则，合理规划。教师需要当好“导演”，把握内容和形式，激发学生的动力和自主性。王超总结时感谢各位老师的努力，表示接下来结合学校的政策和软件学院的实际情况，学院将进一步细化研讨，出台有关举措，不断提高软件学院教学质量。
（软件学院）