11
月
8
日至
11
日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议在北京召开，中央委员会总书记习近平作了重要讲话，全会审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。软件学院组织全体师生认真学习十九届六中全会精神。
2021
年
11
月
12
日上午
10
时，中共中央举行新闻发布会，软件学院党委及时组织全体老师收看了现场直播。在建党百年之际，党中央召开十九届六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。
学院及时将学习党的十九届六中全会精神作为一项重要学习内容放入
11
月的学习方案第一条，各学生党支部积极响应，在
11
月
13
日、
14
日周末，认真组织学习，广大学生党员积极参加。
参加学习的教职工和学生党员撰写了学习心得，学习会上交流谈感想。其中软件学院党支部书记叶勇表示，作为一名教育工作者，希望自己能够做到：加强自身师德修养
,
做学生道德修养的引路人；深刻把握立德树人规律
,
将立德树人贯穿到整个教育中；努力提升人格魅力
,
使学生认同、信服；努力提升自身专业素养
,
做学生学习知识的引路人，为特色示范性软件学院建设、学校世界一流大学建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出自己的贡献。
学院党委书记魏英在与学生支部共同学习时，希望大家深入学习党的十九届六中全会精神，努力提高政治站位，“勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想”。她勉励同学们身为科大人，要苦干实干，不断创新，牢记习近平总书记的嘱托，心怀“国之大者”，今后在就业选择时，要多元化考虑，努力成为对国家对社会有用的栋梁之才。
（软件学院）