为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，重温中国共产党的发展历史，坚定理想信念，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，
2023
年
6
月
26
日下午，软件学院在合肥南校区学院楼
202
教室组织了一场专题党课。党课由软件学院陈华平院长主讲，题目为《学习重温中国共产党早期发展历史
-
坚定信念，砥砺前行》。软件学院合肥学生支部和
2022
级合肥同学现场参加，
2021
级在外地实习的部分党员同学线上参加，总计约
100
余人集中学习。党课由院党委书记魏英主持。
陈华平以丰富的历史知识，用清晰的时间脉络、重点人物事件、并引用气势磅礴优美诗词，讲了一堂生动的党课。他首先从“东方欲晓
--
中国共产党创建的历史必然性”开始，以
1840
年第一次鸦片战争为引子，带领师生们回到那个半封建半殖民地的历史时代，介绍了中国在
19
世纪末
20
世纪初遭遇的种种危机。用一个个小故事揭示了当时的社会矛盾和人民的痛苦，以及中华民族危机和国家命运。接着讲到“开天辟地
--
中国共产党的成立”部分，详细讲解了中国共产党的创建过程，强调了中国共产党的初心和使命。他用生动的历史故事讲述了五四运动、五卅运动以及中国工人运动的兴起，这些事件为中国共产党的成立提供了社会基础和历史契机。
“
星火燎原
--
在大革命的洪流中”和“星火燎原
--
掀起土地革命风暴”两个主题，陈华平讲解了中国共产党在大革命时期的活动和作用。用一个个革命先烈的光辉事迹简述中国共产党与农民的紧密联系和共同奋斗的历史，以及中国共产党通过土地革命为农民争取到土地权益和社会地位的重要贡献。在讲到“伟大转折
--
遵义会议”时，他详细阐述了遵义会议的召开背景和会议的重要决策，在极端危急的历史关头，遵义会议挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，在中国共产党和红军的历史上，是一个生死攸关的转折点。
在党课的最后，陈华平总结了中国共产党为何能够在经历曲折和困难的道路上不断发展壮大，分享了带给我们的启示。他希望同学们学习并继承先辈的理想信念和战斗精神，不怕挫折，攻关克难，勇于探索，做新时代的有志青年。
魏英在总结中，与大家重温了党的早期发展史中凝聚着的一批共产党人的精神谱系。她说，抗大精神、“两弹一星”精神、科学家精神构成了中国科大的精神谱系，红色是我们学校的底色，希望同学们通过深入学习，不断坚定理想信念，增强党性修养，传承红色基因，把学习转化为强大动力，心怀“国之大者”，勇担时代重任，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效，每一位同学都能成长为德智体美劳全面发展的新时代“六有”大学生，实现个人的成长，为党和国家事业发展做出应有的贡献。
（软件学院）