2024
年
9
月
3
日，软件学院
2024
级研究生（合肥、苏州）迎新工作在中国科大中校区和高新校区同步开展。软件学院高度重视迎新工作，在学校相关职能部门通力合作、学院老师和志愿者们辛勤劳动下，通过一天有条不紊的报到工作，
520
余名研究生新生的报到注册工作顺利完成，划上了圆满的句号。同学们正式踏入研究生生活，开启了人生新的篇章。
报到期间，中国科大校长包信和、副校长杨金龙等领导一行来到软件学院迎新现场，看望迎新师生并指导现场工作。
软件学院党委书记魏英先后到校中校区、高新园区两个迎新现场，了解学院迎新工作进展，热情地与学院老师、志愿者、新同学及家长们亲切交流。
9
月
2
日下午，负责迎新的老师和志愿者同学们已做好了报到资料分装。
3
日早晨
7
时许，负责报到的老师和同学们又早早到达报到现场，进行场地物资、核验系统等工作的检查和准备。迎新现场工作如火如荼，新同学在老师和志愿者们的帮助下，依次完成报到表发放、信息验证、党组织关系转接以及收发材料等工作，并发放具有软件学院特色的新生入学礼包，帮助新同学尽快熟悉校园环境，适应新的研究生学习和生活。
为了让新同学顺利报到和入住，老师们与学生志愿者们沟通交流，相互配合，提前几天就开始布置报到现场和校内路标导引指示牌，为迎接新同学做好周密的布置与安排。许多班主任和管理老师不辞辛劳从苏州奔赴合肥报到现场。
祝愿软件学院
2024
级的同学们能够努力学习，发扬科大人的优良传统，不负韶华，铭记“红专并进，理实交融”的校训精神，在中国科大为自己的人生交上一份满意的答卷。