7
月
16
日，
19
级嵌入式系统设计
2
班通过腾讯会议的方式线上开展了“四史”学习和“不忘初心，弘扬优良家风”的主题学习活动。
中午
12
点
30
分，会议准时开始。首先，全体党支部同学在党支书丁秋阳的带领下一同学习关于党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史等“四史”的相关材料，接着又学习了《党的十八大以来习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要论述摘编》和《部分老一辈革命家、科学家的家风故事》等文件。最后，大家一起在线观看关于家风建设的视频材料。
观看华罗庚视频资料
学习结束后，党支部成员开始在线进行学习心得的交流。孟少康同志首先发言，他说，我们学习“四史”，可以从中汲取精神力量。我们中国共产党人一定要始终坚守崇高而坚定的理想信念，牢记自己的初心和使命，增强自信，敢于应对挑战，勇于攀登高峰。同时，我们也要从“四史”中明白社会主义制度的优越性，深刻认识中国特色社会主义道路的历史必然性。
关于家庭家教家风建设，王庆路说，良好的家风对促进社会进步是一种道德的力量。如果每个家庭都能传承优良的家风，每个家庭成员都能拥有良好的家风意识，令人心寒的社会道德缺失的行为就能得到有力遏制。一个家庭的家风是积极向善的，那么其家庭成员的品德就会纯洁高尚。
张国威同学说，党员家风建设，是一件至关重要的事。家风建设绝非个人小事、家庭私事，而是事关党风政风和社会风气的大事。一些两袖清风、浑身正气的干部，也往往拥有好的家风，很可能从小就沐浴在‘当官不为民做主，不如回家卖红薯’这样的叮嘱中。从某种程度上来，家教就是党风、政风的一个反映，家风好则党风好。因此我们必须要去重视家风的建设问题。
李文君同学认为，中国古代有许多名门大族都有成文的家规家训，其后人无论是平民百姓，还是达官显贵，都会相对遵纪守法，这其中家风的影响力不容小觑。因为这些族人从小就耳濡目染，良好的家风对他们有着润物无声的教化作用。同时，有明确文字记载的家规家训对他们有着强烈的道德约束力。今日，在全面从严治党的新形势下，加强党员干部家风作风建设，这些传统资源无疑都是值得借鉴和学习的。
张陈燕同学说，好的家风让人如沐春风，护着家，护着国。好的家教温暖人心，诠释文明，传播正能量。一个人教育孩子最好的就是让他有教养。孩子不是要富养，也不是要穷养，而是要让他有教养。这才是家风家教在生活中最大的体现。”
最后，党支书丁秋阳对大家的发言进行了总结，并希望大家在接下来长达一年的实习生活中多读书多学习，戒骄戒躁，保持良好的个人修养，做一个有教养有文化的科软人。