9
月
25
日上午，软设
4
班在思贤楼
203
室召开了党支部学习大会。虽然刚刚开学，同学们都很忙碌，但支部大会无一人迟到或者缺席，由此可见同学们的学习热情。
会议由支部书记郝嵘主持。在大家简短的自我介绍之后，会议步入正题——开展四个主题的学习活动。首先，郝嵘同志介绍了《习近平谈治国理政》第三卷并主要分享介绍了“胸怀两个大局，做好自己的事情”，“不断增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’，”“我将无我，不负人民”等三个方面的内容。习近平总书记的思想高度和微言大义让同学们深受感染。
接着，郝嵘同志介绍了《中国制度面对面》的主要内容。这本书从中国特色社会主义制度是怎么来的入手，对根本制度、基本制度、重要制度作了条分缕析的阐释，并结合
2020
年疫情中，我国反应迅速，处理及时的各项举措论证了我国制度的优越性。在学习了《习近平谈治国理政》第三卷和《中国制度面对面》的精髓要义后，同学们表示，更加了解了何谓中国特色社会主义，更加了解中国的发展方向和大政方针，坚定了自己的道路自信、理论自信和制度自信！
随后，郝嵘同志带领大家观看了有关勤俭节约的教育视频。学习完毕，党支部进行了知识分享环节。支部成员轮流发言，大家纷纷就在日常学习生活中遇到的铺张浪费行为进行批评，并分享了自己在勤俭节约方面的一些小技巧、小知识。最后，支部同学观看了视频《邓稼先》，郝嵘同志又结合中国科大的历史讲述了郭永怀的故事。同学们深受感动，立志勇攀科学高峰，为国家富强和人民幸福奉献自己的青春。
本次会议的内容，无论是习近平总书记对于治国理政的精辟论述还是邓稼先前辈的动人故事都让同学们深有感触。同学们表示，将努力学习，把理论知识和精神力量内化为自己的行动准则！