为切实把学史力行落到实处，为学生实习岗位落实搭建优质平台，
5
月
9
日至
5
月
15
日，软件学院成功举办了为期一周的实习招聘活动。此次实习招聘周活动包含了专场宣讲会、双选会等多种招聘形式，共约
90
家单位来院招聘，提供了丰富的实习岗位，约
600
余位学生积极参加各类招聘活动。为保证活动效果，实习招聘周前期，学院举办了实习动员会；将用人单位实习招聘信息提前发布，多平台加大宣传等，招聘周取得良好效果。
因疫情影响，
2020
年研究生招生规模扩大，软件学院一年级在校专业硕士研究生
600
多人，实习岗位落实面临较大压力。为较好落实学生实习，软件学院于
4
月下旬分别在合肥、苏州两地，召开学生实习动员会；建立了
600
多人的
20
级学生实习
QQ
群，对学生进行实习相关政策解释，重点引导教育学生正确认识实习环节的目的和意义，并对学生加强过程管理，进行安全教育。引导学生树立服务国家战略、主动为国担当意识，自觉将个人的成长发展同国家社会的需要紧密结合起来。
(
实习动员会现场
)
招聘周期间，举办重点单位专场宣讲会共
22
场，如，中科院上海微系统与信息技术研究所、中科院深圳先进技术研究院、中兴通讯等。每场宣讲会都开通了腾讯会议，线上线下结合，使得实习招聘工作覆盖苏州和合肥两地同学。为解决合肥学生体量较小，招聘单位更多在苏州宣讲的实际情况，经学院研究决定，同意合肥学生赴苏州参加实习招聘活动并给予报销往返路费。
（宣讲会及笔试面试环节）

5
月
11
日，由校招生就业处、苏州高等研究院和软件学院共同主办的“中国科学技术大学
2021
年实习供需洽谈会”在苏州成功举行。实习供需洽谈会是实习招聘周的重头戏，也是软件学院第一次采用双选会形式为学生们搭建实习岗位落实平台。招生就业处、苏州高等研究院、软件学院前期做了大量的准备工作，包括方案制定、单位邀请、材料准备、笔试面试场地准备等，多平台、多渠道宣传动员。本着着眼国家战略及我校“全院办校、所系结合”办学方针，重点邀请了中国科学院、航天科工集团、兵器工业集团、电子科技集团等所属科研院所以及腾讯科技、中兴通讯、寒武纪、字节跳动等著名
IT
企业共计
70
余家用人单位参会，共提供
3000
余个
IT
研发类职位。为做好会务服务，软件学院招募了
50
余名学生志愿者，点对点为每一家参会单位提供优质服务。志愿者们良好精神风貌、周到细致对接服务，得到用人单位一致好评。
（双选会现场）
招聘周期间，软件学院还与用人单位进行了广泛的交流。用人单位对软件学院学生展现的扎实的专业技能、良好的精神风貌给予高度认可，招聘效果超过预期，期待与学校、学院开展更多方位的合作。学生对招聘周的活动也非常满意，足不出户就能找到满意的实习岗位。