2024年9月30日上午，软件学院党委理论学习中心组召开集中学习（扩大）会，软件学院院长陈华平、院纪检委员及在合肥的教职员工在校南区506会议室参加学习，软件学院副院长汪炀、王超线上参加。会议由软件学院党委书记魏英主持。
会上通过观看视频，大家集中学习了习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神；学习了习近平总书记重要指示以及中央党的建设工作领导小组会议精神；院纪检委员唐朝舜传达学习中国科学院党的建设工作领导小组《关于深化党纪学习教育 严明岗位工作纪律的通知》精神。
陈华平领学了习近平同志《论教育》中的《办好中国特色世界一流大学》，他特别强调教育兴，则国家兴，教育强，则国家强。大学是立德树人，培养人才的主要阵地，是青年人学习知识，增长才干，放飞梦想的重要场所，必须加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科，坚持正确办学方向，加强思想引领，建设高素质人才队伍，潜心立德树人，形成更高水平的人才培养体系。魏英领学了习近平同志《论教育》中的《大力弘扬教育家精神 为党育人为国育才》。
汪炀、唐朝舜做交流发言。汪炀谈到充分认识教育在国家战略中的重要价值，推进教育、科技、人才一体化发展，强化教育基础支撑，为科技创新与人才培养提供坚实基础；培养能全面发展、艰苦奋斗、勇于承担重大责任的时代新人。唐朝舜发言中强调，教育是民族振兴的基石，培养什么人、怎样培养人、为谁培养人是教育的根本问题；为加快推进教育现代化，实现高水平科技自立自强，为全面推进中华民族伟大复兴提供有力支撑。
魏英强调全体教职员工要深入学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述，结合学习贯彻党的二十届三中全会精神、全国教育大会精神，与学习宣传贯彻校第十三次党代会精神贯通起来，弘扬教育家精神，落实“潜心立德树人、执着攻关创新”根本任务，确保学习贯彻工作取得实效。要持续巩固深化党纪学习教育成果，坚持融入日常、抓在经常，推进党纪学习教育常态化长效化，以实实在在的成效体现坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。
（软件学院）