2021
年
7
月
16
日上午，软件学院在
506
会议室召开理论学习中心组扩大会议，认真学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的重要讲话精神。软件学院院长陈华平等全体教职工参加了本次学习，会议由院党委书记魏英主持。
学习会上，陈立婷、任皖英、张波、卞显福四位老师分别领学了习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的重要讲话。陈立婷领学了“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针部分，“任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！”任皖英领学了“实现中华民族伟大复兴”主题，“中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中国人民站起来了，中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代一去不复返了！”大家纷纷表示听到这一段都热血沸腾，心潮澎湃，备受鼓舞，这是中华儿女向世界的铿锵宣言，身为中国人，感到无比骄傲与自豪。未来，仍将继续用汗水浇灌收获，以实干笃定前行，砥砺奋进新时代。

卞显福领学了中国共产党的精神之源，“我们要继续弘扬光荣传统、赓续红色血脉，永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大！”张波领学了“未来属于青年，希望寄予青年”部分， “新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！”
学习交流环节，老师们结合本职工作，分享
心得体会，各有侧重，有精神上的振奋、有认识上的感悟、有理论上的思考、有对未来的信心。叶勇老师在发言中，用五个“深刻认识”解读中国共产党的领导是历史的的必然选择，带领大家进一步认识“没有共产党就没有新中国”的深刻内涵。唐朝舜老师选择“九个必须”中的第七个必须——“以史为鉴、开创未来，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争”，谈了自己的心得，学习党史，就是不忘先辈的敢于斗争、敢于胜利的精神，新时代依然要秉持这种精神，立德树人，在平凡的岗位上贡献自己的力量。
魏英在总结中强调，百年征程波澜壮阔
，百年
初心历久弥坚
。希望大家不断深入学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立
100
周年大会上的重要讲话精神
，进一步提高政治站位，坚持党的全面领导；坚定不移坚持和发展中国特色社会主义；学史历行，围绕“潜心立德树人”根本任务，以建设特色示范性软件学院为抓手，不断加强自身建设，发挥先锋模范作用和示范引领作用，更好地全心全意为师生服务。
（软件学院）