为增强软件学院苏州校区的党员同学对校史的了解，强化作为科大学子的自豪感、使命感和责任感，树立报国之志，学院举办了“铭记历史，砥砺前行”主题教育活动，
2020
级共有
38
名学生党员参加。
12
月
26
日下午，苏州校区的学子返回校本部，在讲解员的带领下，党员同志们分两批参观了校史馆。从国运所系、大师云集、春风化雨、气象峥嵘、南迁重建、敢为人先、开泰布新、创建一流、东风永恒、勇攀高峰十个历史展厅到少年班、师长厅、校友厅、实物厅四个专题专厅，校史馆以时为经，以实为纬，再现了科大波澜壮阔的辉煌进程。跟随着讲解员的步伐，全体党员徜徉于六十余载的历史长河中，全面了解了科大
1958
年建校的光荣使命、南迁合肥的艰难困苦、扎根合肥的砥砺前行，对中国科大能够在如此艰苦的条件下还能够取得如此辉煌的成就感到震撼，强化了党员同学的报国之志。
12
月
27
日上午，学生党员共赴渡江战役纪念馆参观，追忆革命历史，缅怀革命先烈，接受革命传统教育。在讲解员的带领下，党员同志们依次参观了渡江战役馆内的战役总前委群雕、七大展厅、半景画馆、功勋长廊及千余件珍贵的革命文物，重温了那段波澜壮阔的革命历程，深切缅怀革命前辈的丰功伟绩。在生动详细的历史解说声中，党员同志们脑海中再现了当年百万雄师勇渡长江夺取胜利的恢弘景象，真切感受到革命先烈们坚如磐石的共产主义信仰，坚定了党员同学的理想信念。
在参观完渡江战役纪念馆之后，党员同志们来到安徽名人馆。八个展厅展出的安徽名人超过
800
位，他们活跃在各个历史时期的社会舞台上，或以文治武功流芳百世，或以思想学术立身扬名，或以诗词文赋蜚声文坛，或以妙笔丹青驰誉艺苑，或在科学技术园地大放异彩。在讲解员声情并茂的介绍下
,
沿着历史的轨迹，跨越时空五千年，党员同志们深刻了解了安徽名人们的不朽事迹，惊叹于他们无论是何处境，都能坚守初心，以自己的方式报效国家，服务人民。
通过此次活动，党员同志们接受了红色文化的熏陶，进一步增强了党性修养。大家纷纷表示，要时刻铭记历史，不忘初心。回去以后将以更加饱满的热情投入到学习和工作中，尽职尽责，充分发挥共产党员的先锋模范作用。