软件学院邀请陈国良院士给师生做报告
为进一步加强新形势下师德师风建设，引导广大教师传承优良校风，涵养高尚师德，同时，加大对新生入学教育引导，弘扬科学家精神，树立科教报国信念，
9
月
7
日下午，应软件学院邀请，中国科学院院士、并行算法、高性能计算专家
陈国良为师生作题为《院士人生》的报告。报告主会场设
在学校高新园区
GT-C103
报告厅，校南区
202
教室设分会场，两边会场通过视频会议系统连接。软件学院党委书记魏英、软件学院合肥及苏州
2023
级全体新生、学院教职员工等，总计约
550
余人参加报告会。报告会由软件学院院长陈华平主持。
陈国良院士报告围绕“二十四字人生，工农兵学商践行”展开。他以二十四个字精辟概括了自己的人生，以一个个生动的故事向师生们介绍了他在农村、工厂、军旅及学府的生活。他丰富的人生经历，锤炼了不畏艰难、朴实实干的精神，磨练了顽强拼搏、奋发图强的意志，培养了既有雄厚的理工基础，又有强的实际工程能力，终身热爱教育，崇尚科学，勇于挑战，追求卓越。他质朴平实地讲述自己生命的转折事件，谆谆教诲大家要勤奋踏实，努力做到品学兼优；要心怀大局，服务于国家，服务于人民。陈院士用习近平总书记的话勉励新入学的软件学院学子们，“无数人生成功的事实表明，青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。”
报告会后，魏英希望师生们通过陈国良院士质朴又生动的报告，真切感受到老一辈科学家的求真务实、不畏艰难、勇于创新、敢于登攀的精神力量，自觉传承科学家精神，并把它转化今后自己在学习、工作和生活中战胜困难、不断进取的动力，勤奋学习，努力工作，更好服务国家和人民。
陈华平做总结讲话。他说陈院士干一行爱一行，且有可贵的专劲，把做的事情做到极致。希望今天的报告会能够启发同学们思考，在物质生活丰富的今天，如何更好地学习，成长为德智体美劳全面发展的社会主义接班人；启发老师们思考，如何把以学生发展为本，更好融入日常人才培养和科学研究工作中，激发学生学习的动力和爱国的情怀。
（软件学院）