9
月
24
日中午，
20
级嵌入式系统设计
1
班党支部在思贤楼
506
会议室召开了九月份支部大会。到会正式党员
6
名，以及
2
名入党积极分子，班主任陶晓东老师也列席会议。会议由党支部书记李红正同志主持。
党支部书记李红正同志首先介绍了党支部的概况以及日后的工作安排。
之后，大会开始了这次主题党日活动的四项学习内容。
首先是交流深入学习《习近平谈治国理政》第三卷之后的感受。李红正同志就我国的“一国两制”制度发表了自己的看法，香港澳门只有和内地紧紧团结在一起，才能实现长久的繁荣，其他同志也分享了自己的学习感受。
接下来，是大家学习贯彻习近平总书记关于制止餐饮浪费行为的重要指示精神。大家先观看了一个制止餐饮浪费的视频。各个党员发表了自己的看法，谈了自己曾经节约粮食的小故事。黄泽涛同志还提出一个建议，就是支部内部进行“光盘打卡”行动，营造一种以光盘为荣的良好氛围。
之后，大会一起学习
2020
年通俗理论读物《中国制度面对面》。在观看了讲解中国制度的视频之后，孟祥雨同志就中国特色社会主义制度发表了自己的看法。他说，中国特色社会主义制度是经受住时间和历史的考验的。中国特色社会主义制度的根本保证是中国共产党的领导，我们学生党员要发挥先锋模范作用，认真学习党的理论方针，积极跟随党的领导和号召。
最后，同志们一起观看学习视频《邓稼先》，学习老一辈科学家身上无私奉献，科技报国的精神。陶晓东老师发表自己的看法，他指出当前国际形势复杂，我们国家还有很多落后于人的地方，各位同志一定要学精学专，争取在国家需要的地方有用武之地。
通过本次学习，大家对于爱国奋斗和勤俭节约精神有了更深刻的理解，也意识到作为科大学子身上肩负的责任。