为有针对性地帮助发展对象进一步提高对党的认识，端正入党动机，
11
月
14
日下午，在思贤楼
203
教室，院党委书记魏英与
2020
级软设
2
班党支部
8
名发展对象进行了谈话交流。
各位发展对象逐一阐述了自己对中国共产党的认识和入党动机。有的同学从小身受家庭里长辈的积极影响，对中国共产党有一种神秘的敬仰感；有的通过阅读各类书籍并思考，不断加深对党的理解；有的通过多年来家乡、祖国的巨大变化，所闻所见党带领人民完成的各种丰功伟绩；有的身为湖北人，亲身感受并震撼于
2020
年的新冠疫情期间，社区党员舍小家为大家的事迹；有的上的是纪念英雄先辈的小学、中学，从小就深受优秀先烈的影响，感慨于老一辈共产党员为建立新中国、为人民谋幸福而抛头颅洒热血的英雄事迹；还有的是生长于毛泽东主席的故乡，从小就受到熏陶，对党组织很憧憬……同学们充分认识到，一个伟大党派的“伟大”是由无数琐碎的闪光点汇聚而成，优秀党员的核心就是关键时刻的担当。大家纷纷表示，希望加入中国共产党，为同学为身边人做更多的服务
,
从党史学习教育中汲取到精神力量和经验智慧，为国家建设、实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。同学们在谈对党的认识同时，还深刻剖析了自身存在的不足之处，表达了今后不断学习进步的决心。
魏英对同学们的发言予以肯定。她说，同学们对党的认识虽来自不同角度，但每一位都是发自内心的认识与感受。通过交流同学们相互之间也是个很好的学习、提高认识的过程。她希望同学们今后不断加强理论学习，提高政治站位，时刻按照党员的标准严格要求自己，勤于动脑筋思考，遇到问题学会更加全面客观分析，以自己的先进性影响带动身边更多的同学。最后，魏英带领同学们重温《党章》部分内容，对总纲和第一章进行了重点学习。
（
2020
级软设
2
班党支部）