2021
年
5
月
27
日，软件学院在
506
会议室召开党委理论学习中心组集中学习扩大会议，全院教职工参加了本次学习。学校纪委第四指导组周春岚老师到院指导。会议由院党委书记魏英主持。
首先，魏英代表学院对周春岚来院指导表示欢迎。
会议第一议题，由学院张新华老师带领大家学习了湖南日报评论员文章——《大力弘扬袁隆平院士的高贵品质和崇高风范》。张新华指出，虽然袁隆平院士离开了我们，但这位科学巨匠的精神将铭刻在中国人民乃至世界人民的心中。我们向袁隆平同志学习，学习他热爱党、热爱祖国、热爱人民，信念坚定、矢志不渝，勇于创新、朴实无华的高贵品质。
本次学习重点议题之一，全院教职工再次深入学习贯彻习近平总书记在清华大学考察时重要讲话精神。软件学院副院长汪炀领学，他从办学方向、人才培养、教师队伍建设等方面，带领大家认真学习了习近平总书记的重要论述，并结合学校、学院实际，与大家分享了个人学习体会。汪炀表示要以特色示范性软件学院建设为抓手，牢记习近平总书记的嘱托，实学实干，脚踏实地，着眼国家重大需求，推动新工科建设。软件学院年青老师代表沈茜在交流中说，作为学生管理工作者，更要注重对学生的价值引领以及能力提升，鼓励学生要德智体美劳全面发展，在聚焦自身成长成才的同时，更要树立为人民永久奋斗、为国家赤诚奉献的高尚理想。软件学院院长陈华平作了重点交流发言，他指出，目前中国的“卡脖子”技术不仅仅体现在芯片技术，更多的还是各类专业软件、工业软件以及软件生态上，需要我们软件学院师生从党史学习中汲取力量，百折不挠，为中国的软件工程奉献自己的才华。他还对学院的未来发展、在人才培养及校企合作等方面提出更高要求及发展思路。
学习会上，软件学院叶勇老师领学了习近平《论中国共产党历史》中的“中国革命历史是最好的营养剂”一文。使大家了解了“两个务必”的形成及历史背景，世界上怕就怕“认真”二字，共产党就最讲“认真”。只要真抓实干，就没有解决不了的问题。
软件学院院长助理唐朝舜老师带领大家深入学习《习近平在十九届中央纪委五次全会上发表重要讲话》有关内容，重点学习了习近平总书记在讲话中强调的内容，如全面从严治党、党风廉政建设永远在路上、坚定不移推进反腐败斗争等内容。唐朝舜希望学院全体教职工要在会后要继续深入学习，将习近平总书记的讲话精神贯彻落实到每个人的工作中。
魏英在总结时，对几位老师学习习近平总书记在清华大学考察时重要讲话精神的交流发言予以肯定，要求大家思想上要高度重视，在学懂弄通做实上下功夫，要坚持党的领导，坚持社会主义办学方向，要学以致用，办实事，开新局。魏英强调要全面从严治党，警钟长鸣，加强政治监督，在工作中要严格自我要求，同事间相互监督。
周春岚认为软件学院组织学习认真，党史学习教育安排到位，老师们交流都结合本职工作，分享体会深刻，学院工作的开展也很好地结合了党史学习教育要求，务实有效开展。
（软件学院）