2020
年
8
月
28
日，
19
级软件系统设计
2
班在线上开展了
8
月份主题党日学习活动。
会议开始，支部书记王宁向支部全部成员介绍了近期支部存在的现象和问题，并提出自己的想法和下一阶段关于支部工作的建议。在王宁同志提出的问题基础上，支部同学纷纷提出自己支部生活的感受和看法，为支部建设提出了宝贵意见。大家通过集思广益，针对问题一一制定解决方案，并整理下一阶段的工作计划。
之后，王宁同学分享关于《习近平谈治国理政》第三卷的学习心得，他认为，从民族复兴到文化自信，这也能体现中国人在心态上的变化，这并不是一蹴而就的，也不是凭空而来的，是通过党和政府通过系列详细的举措探究落实得来，并形成了一系列科学的理论体系。疫情期间，全国协调共同抗疫，疫情后党和国家组织失业人员对口再就业。洪水来临，救援人员的迅速调配，各地的协同配合无不体现中国的现代治理能力。改革会一直持续下去，作为共产党人，为了适应时代的潮流，要有危机意识，也要及时对自己时时自省，积极求变。疫情离开并不远，中国的经济依然面临前所未有的挑战和机遇，经济高质量发展再一次被强调，科技人才的需求日益增加，作为软件行业的一份子，学好本领，将自身命运和国家发展紧密联系一起，相信可以大有作为。
王尧同学表示，习近平谈治国理政这本书，我对于专题九的文章进行了浏览。为了更好的了解我国的经济发展，我去看了一本关于世界经济史的书。可能因为我们这一代人出生的年代，其实很久以来我都对这些经济成就都没有太多的认识，以为大家都可以搞工业化，都可以成功。但是实际上能够以巨大经济增速赶上英美等老牌发达国家的国家屈指可数，也就是前苏联，日本，中国这些国家。在专题中习主席提到了经济转向高质量发展，还要认清当前区域的发展新形势。
最后，大家就实习生活纷纷分享了自己的实习经历，讲述了在研究所和企业中的学习工作中的感受和看法。