2020
年
11
月
25
日，
19
软设
3
班全体团员于晚上
7
：
00
参与了“学习第十九届五中全会精神” 线上主题团日活动。主要围绕第十九届五中全会精神，学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想；深入了解当前错综复杂的国际形势，艰巨繁重的国内改革发展稳定任务；全面认知决胜全面建成小康社会取得的决定性成就。
通过视频学习，大家感触颇深，在
QQ
群里发表了自己的感想。有同学说：“认真学习全会精神，牢牢把握新发展阶段、新发展理念、新发展格局的重大意义和丰富内涵，结合自身实践把学习成果转化为推动高质量发展的具体行动，努力让自己在构建新发展格局中实现更大作为，为中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。”
还有同学感叹到：“眼看祖国的日益强大，离中华民族伟大复兴的目标越来越近，但行百里者半九十，仍需要我们凝聚力量，齐心协力共创未来。当代青年是中国现代化建设的重要力量，我们理应做一个有理想有担当建设者，为祖国的繁荣昌盛添砖加瓦。”
更有同学认识到：“在中国共产党领导下，中国人民在社会主义道路上实现了一个又一个伟大飞跃，取得举世瞩目的伟大成就。我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。年青一代，正处于大有可为的广阔天地中，年青人有理想有担当人类就有希望！作为青年学生，我们要树立远大理想，学好本领，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！”