为了贯彻落实“习近平主席对党史学习教育作出重要指示”，提高党员的党性，传承先烈们的红色基因，软件系统设计第四党支部全体党员与积极分子于
2
月
27
日赴“红色教育基地”——渡江战役纪念馆参观见学，共同回顾渡江战役的英勇历程，瞻仰革命先辈的丰功伟绩，接受红色教育的精神洗礼。
在渡江战役纪念馆，同学们依次参观了解放广场、渡江战役总前委群雕，七大展厅、半景画馆、功勋长廊和一些珍贵的革命文物。馆内大量文物和图文资料都详实地展现了渡江战役那段浴血埋骨的震撼历史。跟随着展馆内的解说，同志们也对渡江战役的全过程有了更加深刻的理解。
在烈士名录厅，四面墙壁上密密麻麻地镌刻着的一个个英雄烈士的名字，入党积极分子郭洪运被震撼地潸然泪下。“人民英雄青史颂，渡江精神新辈弘！”，虽然无法让先烈们知道正是他们成就了这太平盛世，但这股“一切为了人民”的红色基因将会永远的传承下来，这次参观之旅也将成为同学们心中不可磨灭的红色记忆。
通过此次活动，同学们纷纷表示将在今后的工作和生活中铭记革命先辈前赴后继、英勇奋斗的丰功伟绩和伟大的革命精神，牢记历史，开创未来，发扬革命传统，发扬时代精神，为国家和人民美好的明天奋斗。
（
21
级软件系统设计第四党支部）