8
月
29
号，
19
级大数据
1
班党支部于下午三点开展八月份支部活动，支部所有党员和积极分子均有参加。目前支部成员散布于全国各地，但各位同志依然能够克服困难，以线上的方式参加活动，体现了我们支部的凝聚力和团结的风貌。
活动的开展形式是线上讨论和分享，活动的主要内容有二：支部自检自查和成员建言献策；暑假见闻交流。
首先是自检自查和建言献策环节，这一环节中支部成员纷纷给出自己对于支部目前工作上有哪些不足的看法，以及对于支部下半年工作的建议。支委杨柳和王乾同学负责记录。徐礼帅同志说“党支部是党在基层的神经末梢，是党全部工作和战斗力的基础。任何时候党支部建设都不能放松，党支部作用都不能弱化。
基层党支部组织力强不强，首先要看发挥政治能力强不强，执行党中央方针政策和上级党委的决议决定是否有力”，他认为“这一点上我觉得我们党支部做到了及时、有效地发挥政治能力，对于党中央方针政策和院级党委党组织的决议决定都完整、及时、有效地传达到每一个党员，并积极展开学习活动。由于我们大数据一班党支部里的成员都是学生，我们还是面对着不少的学业压力，特别是实习之后，还会有着工作的压力，所以有些时候难免会有些支部的活动或者要求没能按时完成，这一点上也需要我们每一位成员注意和改正的”。对于支部下半年工作的计划，徐礼帅同志提出了如下看法：
1.
隔一段时间搜集一些有关党史的故事在支部群里分享，然后大家下班回来后发表下自己的看法。
2.
定一个时间开展线上生活会，大家聊一聊自己最近的工作生活，可以是吐槽，可以是抱怨，让大家一起来说一说看法，大家一起交流交流，也增进支部成员的凝聚力。
3.
可以让大家下班后手写对抗疫、对抗疫战士的祝福语，然后拍下来汇总，开展线上云祝福活动。
4.
开展学习分享会，在支部分享各自相关技术或者学习的资料或者文章，大家下班后也可以看一看学一学，拓展一些技术和视野。
同志们对徐礼帅同学的建设性意见纷纷给予肯定，书记吴贤哲表示支委成员会认真参考并加入整改措施中。同时，支委王乾同志表示在定期交流会上同志们交流一下实习经历，面试经验之类的。他认为这是目前同志们很需要的经验交流，也受到了同志们的认同。
其次是暑假见闻交流环节，吴凌超同志发表了自己对于抗战胜利
75
周年的感想，王乾同志发表了自己对于养老金和粮食安全等一些时政的想法，连子锐同志分享了自己对于近期
tiktok
被收购事件的看法，还有一部分同学分享了自己暑期面试找工作以及学习新技术的经历
......
等等。同志们在交流中增进了感情，拓宽了见识。