2023
年
3
月
5
日上午，软件学院软件系统设计第一党支部在全面贯彻学习习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕深入学习贯彻党的二十大精神的基础上，召开了支部
2022
年度组织生活会。学院党委书记魏英莅临指导本次会议，会议由党支部副书记梁家华同志主持。
会议共有六项议程：一是学习党的二十大报告精神，统一思想，提高认识；二是通报支部情况和上次组织生活会整改落实情况；三是支委会述职；四是开展批评与自我批评；五是民主评议党员；六是请联系指导老师点评。
首先全体参会成员一起学习了习近平总书记在党的二十大上做的报告。报告涉及十五个方面的内容，会议围绕其中一部分内容开展了讨论。
接着梁家华向参会人通报了支部的情况，包括支部党员、预备党员、发展对象和入党积极分子人数、党费交纳情况等。此外，还通报了此次组织生活会征求意见和建议情况，并形成问题清单，其中主要包括本党支部现存的一些问题并代表支委会向参会人员述职。述职中提到在过去的一个学期中，支部每月召开至少一次支委会和主题党日进行思想政治教育，另外，还组织了观看党的二十大开幕会、红色主题电影、关于党的二十大有奖问答等活动，取得了良好的思想教育效果。
由于在会前都通知参会人员作了准备，认真查找不足，按照“团结—批评—团结”的原则，积极开展批评与自我批评。会上每位党员依次进行自我批评，查找自身的不足，并由至少一位党员对其提出批评意见，每位党员结合自身情况进行改进。
支部各党员对照优秀党员的标准，通过匿名投票的方式，选出
6
名表现优秀、工作成绩突出、能起到带头作用的优秀共产党员。
学院党委书记魏英同志对会议和支部情况进行点评。魏书记充分肯定了支部在过去的一个学期中的工作以及会议的准备充分，并针对支部存在的一些问题提出了意见和改进的措施。对党员批评和自我批评中提出的不足之处提出了改进的建议。
会议最后，全体参会人员重温了入党誓词。
通过本次组织生活会，支部每位党员都意识到了自身在平时的学习、生活和工作中存在的不足之处，加强了思想建设，进一步统一了思想。
本次支部组织生活会圆满完成。