2020
年
8
月
28
日，
19
级嵌入式一班在线上开展了
8
月份主题党日学习活动。
会议开始，支部书记张月向支部全部成员介绍了近期支部存在的问题以及提出自己的关于支部问题的整改措施。在张月同志提出的问题和整改措施的基础上，支部同学纷纷提出自己对支部的看法，并且为支部建设提出了宝贵意见。大家通过集思广益，针对问题一一制定解决方案，并整理下一阶段的整改措施。
之后，李钦同志分享关于《习近平谈治国理政》第三卷的学习心得，她认为本书在最后一个专题中指出“不忘初心、牢记使命，把党的自我革命推向深处”，我们党员干部要从中学习“自我革命”精神，无论遇到什么情况、什么难题、什么考验，都要加强“自我约束”“自我修炼”“自我改造”，增强“风雨不动安如山”的定力
.
1.
强化“自我约束”，扬起理想信念之船帆
. 
面对纷繁复杂的问题，应对错综复杂的事情，如果缺乏理想信念的指引，很容易迷失其中，无法顺利完成工作不说，还“丢”了自己。因此，要时刻强化自我约束，积极参与理论学习，始终坚持政治立场，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”
.
2.
提高“自我修炼”，练就真材实料之本领。立党为公，执政为民”是我党的执政理念，要想实现为人民谋福祉的理想信念，那就要求我们每个党员干部业务要学得精、工作要做得实、本领要练得好，用真才实学造福于民。做到服务于民，在掌握自己业务工作的基础上，进一步思考如何优化自己的业务工作
.
3.
坚持“自我改造”，养成持续学习之习惯。我们所处的外在环境不断变化，工作要求不断增加，工作难度不断上升，时刻需要创新和提高。在这样的情况下，“逆水行舟，不进则退”，如果不努力学习新知识、不掌握新方法、不跟随新模式，很快就会被“后浪”拍倒在沙滩上。因此，在学习工作中，要养成持之以恒的学习态度，及时跟进学、联系实际学、持续坚持学，时刻警醒自我、改造自我、超越自我。
王晓锟同志表示，中国发展道路，就是中国特色社会主义道路。我们走这条道路，是历史的选择、人民的选择。在中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾后，我们要“着力提升发展质量和效益，更好满足人民多方面日益增长的需要，更好促进人的全面发展、全体人民共同富裕。
最后，大家就暑期见闻纷纷分享了自己的经历。其中孙向阳同志分享抗洪故事：刚刚抵达宿营地的某合成旅摩步二营便接到康山大堤中段有
120
米地段发生滑坡。紧急关头，官兵们顾不上
11
个多小时跨省长途机动带来的疲劳，未做任何休整，
300
名党员骨干立即登车赶往滑坡地域。一到现场，官兵们便争分夺秒搬石头，抬沙袋。经过
3
个多小时的连续奋战，终于完成了堤坝的加固处理任务。哪里有险情，党旗就飘向哪里，党员就战斗到哪里。该营充分发挥共产党员先锋模范作用，为广大人民群众的生命财产安全筑起一道“铜墙铁壁”。据了解，这些参加康山大堤救援的官兵，大部分是“
90
后”“
00
后”，他们不畏艰难险阻，敢于对抗洪魔，充分展现了人民子弟兵的责任与担当。
本次党日活动的开展，提出党支部的问题以及以后的整改措施，为党支部的建设指出来下一阶段的方向，同时大家交流学习《习近平谈治国理政》第三卷的心得，加深了自身的理解和感悟，同时交流暑期见闻也丰富了同志们的精神洗礼，拉近了彼此的距离，加强了党支部的凝聚力和向心力。