随着国内疫情点多、面广、频发，疫情防控形势日益严峻，省、市、校加强防控的通知不断更新。软件学院学生全国分散度大、复杂性大，疫情防控难度大。为更好地加强疫情防控管理，提高学生们思想认识、绷紧防控之弦，保障每位同学的身心健康，
4
月
9
日—
13
日，软件学院组织全院
2019
级
-2021
级三个年级共
33
个班级，召开了“疫情防控安全教育”专题主题班会，共
1658
名学生参加，切实将疫情防控管理落在实处，筑牢防疫“防火墙”。
所有班级紧锣密鼓，在要求时间内相继召开了主题班会，包括
2018
级及以前的延期毕业同学插班学习。做到所有在校学生“管控全覆盖，管理无死角”，并提交主题班会学习教育情况书面材料。各班级除了学习学院提供的各级防疫规定、防疫违纪案例警示教育材料外，还组织了个性化的学习宣传材料，如播放疫情防控管理相关的视频，学习疫情期间的卫生小常识等，同学们交流分享防疫知识和政策。
在做好防疫安全教育同时，还对同学们加强自我防护进行宣传教育，督促疫情形势下学业、实习与就业不松懈，使每一位学生都健康顺利成长，并强调流程，畅通信息报备渠道，使得防疫管理工作及时高效。
本次主题班会，进一步树牢同学们遵守疫情防控管理规定的意识，
切实将“四方责任”中的个人责任落实到位，将防控措施抓实到位，将应急准备、请假报备制度执行到位，将对全体学生的安全教育宣传到位，严格遵守纪律规矩，克服麻痹思想，杜绝侥幸心理和松劲心态，坚决守牢疫情防线。
（软件学院）