11
月
8
日中午，软件学院在苏州研究院唯真楼一楼小剧场举行“不忘初心、牢记使命”主题教育党课，学院分党委书记尹红为师生上题为“守初心、担使命，提升基层党建工作水平”的党课，软件学院在苏州的部分教职工、学生党员、入党积极分子听取了党课。
课上，尹红结合科大和学院的实际情况，阐释了“科大人的初心和使命”和“软件学院的初心和使命”。针对
10
月
21
日召开的“学生学习、生活情况调研座谈会”上各班学生代表提出的建议和意见，尹红向与会人员反馈了学院和苏州研究院高度重视、积极整改的情况和取得的进展。
尹红带领大家共同学习了《中国共产党支部工作条例》、《中国共产党发展党员工作细则》、《中国共产党党员教育管理工作条例》等规章制度，着重介绍了党支部的组织设置、党支部的基本任务、党员教育管理、党员日常教育管理主要方式、党员监督和组织处置、党员发展、入党积极分子的确定和考察以及发展对象的确定和考察等内容。
尹红通报了校党委巡察组在我院的巡察情况，特别是基层党支部建设方面给予的肯定与发现的问题，表示学院将把巡察整改工作作为全面从严治党的重要抓手，与“不忘初心、牢记使命”主题教育检视问题和专项整治相结合，切实增强整改针对性、具体性和实效性，以巡察整改实际成效推动提高软件学院基层党建工作水平。最后，尹红强调，这次主题教育不划阶段、不分环节，要把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿其全过程，坚持边学边查边改，确保主题教育取得实实在在的成效。