11
月
11
日晚，中科大软件学院
2020
级网信二班团支部在思贤楼
225
举办团日活动，本次活动的主题是学习贯彻党的十九届五中全会精神，参加本次会议的是网信
2
班
43
名团员，会议由团支书赵博雅同学主持。正式开始活动之前，组织参会人员进行签到。
 
 
会议伊始，组织委员乔龙威带领大家一起观看了《学习贯彻十九届五中全会精神—奋进新时代，开启新征程》的主题新闻联播内容，一起回顾了十九届五中全会的核心精神，让同学们对十九届五中全会精神有了一个更深层次的认识。十九届五中全会充分肯定了“十三五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就，科学擘画中国未来
5
年以及
15
年的发展新蓝图，引起同学们的强烈反响，大家纷纷表示，蓝图已绘就，奋进正当时，全国各族人民要同心同德，努力奋斗，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上创造新的历史伟业。
 
之后，同学们针对自己对十九届五中全会精神的理解开展了踊跃的发言。团支书赵博雅表示：未来的五年和十五年，对于新时代青年而言，是成长成才的重要时期；对于新时代中国而言，是创造复兴伟业的关键一程。青春梦想与强国梦想，从未像今天这样紧紧相连；人的全面发展与党和国家的全面发展，从未像今天这样深深相融。青年怎样，中国就将怎样，所以我们青年人一定要在最好的年纪奋发拼搏，共建美好的中国，鼓励大家在祖国需要的地方，绽放更加绚烂的青春色彩。