按照中共安徽省委基层党支部开展“全省党员干部党史教育日”的发文要求，
7
月
19
日，
19
级网信
2
班党支部在支部书记单继重的带领下，以“牢记党的历史、坚守初心使命、决胜全面小康”为主题，以党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史“四史”学习教育为主要内容，召开了
7
月份的主题党会。支部各位党员和积极分子积极参会。本次的学习分为三个部分：一、认真学习
“
牢记党的历史、坚守初心使命、决胜全面小康
”
的主题内容；二、
自主
学习和查阅相关材料；三、支部成员记录自己的学习心得与感悟，并与其他党员同志进行分享和交流。本次会议由单继重同志主持，何世祥同志记录。
会前，支部委员会
成员在线就学习内容和形式进行详细研讨和部署，下发了相关学习材料和通知
。支部书记单继重同志也向支委会各成员传达了上级组织的要求。支部各成员在会议上纷纷展示了自己的学习心得与成果。
支部同志分享学习心得会议截图
单继重同志发表了自己的学习心得。他说，什么是干部
?
干部不是身份，而是责任，干部就是解决问题的人。什么是党员
?
党员不是光环，而是担当，党员就是走在前面的人。党员干部，就要用实干换来贫困群众的笑脸，带领困难群众一起干出自己的幸福生活，用全身心的投入换来千家万户的幸福感、获得感、安全感。我们要做好自己，也要做好自己的身份工作。只有这样，整个队伍才会获得人民的满意。
徐平凹
同志表示，
沧海横流，方显英雄本色。大考中，越到交卷时刻，越要保持定力，保持决断力，保持果敢的行动力。今年满打满算还有
5
个月。我们既要统筹疫情防控，又要统筹经济社会发展工作，既要打赢疫情防控阻击战，也要打赢脱贫攻坚战。全面建成小康社会和
“
十三五
”
规划，实现全年经济社会发展目标任务，千斤重担挑在肩，风雨无阻向前冲。
祝钰莹同志说，我们要
发扬团结
-
致、万众一心的团结奋斗精神。
“
四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣
”
。 疫情发生一来，无论疫区一线，还是疫区之外，都有广大人民群众顽强奋斗的身影。当下脱贫工作同样不是单打独斗，更不是唱
“
独角戏
”
，而是一项群策群力的系统工程。我们要充分凝聚各方力量、发挥各类资源共同参与，营造合力攻坚良好氛围，也要调动广大贫困群众的积极性和主动性，激发他们走出贫困的志向和动力。
何世祥同志认为，
“
其作始也简，其将毕也必巨。
”
从提出四个现代化、小康目标到全面建成小康社会，中国共产党团结带领中国人民继续奋斗，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。习近平总书记指出，
“
完成这一战略任务，是我们的历史责任，也是我们的最大光荣。
”
胜利在望，我们要以时不我待的紧迫感决胜全面建成小康社会，坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业！
最后单继重书记做会议总结。他表示，本次学习，
各位同志以接力的形式依次陈述了自己的学习感悟与心得体会，并给出了自己宝贵的意见，达到了很好的效果。他建议支部同志继续保持学习的积极性。至此本次支部大会圆满结束。