习近平总书记在全国教育大会上说：“家庭是人生的第一所学校，家长是孩子的第一任老师，要给孩子讲好“人生第一课”，帮助扣好人生第一粒扣子。”为此，
7
月
22
日，
19
嵌入式
1
班党支部开展了与家风相关的线上心得交流会。
虽然大家都已在实习单位入职，但仍然积极参会，踊跃发言。
宋启迪同志首先就党员、干部的家风建设问题进行发言。他说，党员、干部都要戒贪止欲、克己奉公，切实把人民赋予的权力用来造福于人民。要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身，廉洁齐家。胡闯闯同志说，家也是人生的第一所学校，家风是家族风气的传承。树立良好的家风，重视家风的传承，帮助孩子扣好人生第一粒扣子。
王晓锟同志认为，只有注重家庭、注重家教、注重家风
,
在家庭建设中紧密结合和弘扬社会主义核心价值观
,
发扬光大中华民族传统家庭美德
,
促进家庭和睦
,
促进亲人相亲相爱，才能使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐、人民并福的重要基点。
最后，支部书记张月引用习近平总书记的一句话来结束会议：“不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。”