9
月
23
日，大数据
3
班在思贤楼
209
召开了入学后的第一次党支部大会。支部书记周鼎同志主持会议，支部全体党员以及积极分子参加了此次学习。
大家分别就以下四个主题进行了学习：一、深入学习《习近平谈治国理政》第三卷；二、认真学习贯彻习近平总书记关于制止餐饮浪费行为的重要指示精神；三、学习《中国制度面对面》；四、观看视频《邓稼先》。参会党员同志认真学习并积极发言，现场气氛活跃。
在学习完《习近平谈治国理政》第三卷以及《中国制度面对面》后，大家一致认为，中国特色社会主义制度具有无可辩驳的优越性，体现在政治经济文化等各个方面，取得了举世瞩目的辉煌成就，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了制度保障，必须一以贯之地坚持和完善下去。
在会上，大家观看了一部关于餐饮浪费现象的视频，深刻认识到了当今社会餐饮浪费现象的严重性和危害性，采取必要的法律等强制手段加以约束刻不容缓。习近平总书记对此及时做出了重要指示，此举功在当代，利在千秋，深得民心，应当坚决贯彻落实下去。
最后，大家认真观看了视频《邓稼先》，无不被老一辈科学家的赤子之心和家国情怀所震撼和感动。支部宣传委员熊雨安表示，也许我们绝大部分人无法做到像邓稼先那样伟大，但这并不影响我们在平凡的岗位上默默奉献，以实际行动表达对祖国的爱。在新时代，我们更要大力弘扬爱国主义精神，将爱国主义根植于心。