2021
年
11
月
23
日下午，软件学院党委在学院
506
会议室并结合线上视频会议，召开了院党委理论学习中心组学习会，专题深入学习党的十九届六中全会精神。会议由学院党委书记魏英主持。
软件学院院长陈华平领学了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》并谈了学习体会。陈华平带领大家重温了遵义会议的重大意义，谈到我们党能够积极开展批评和自我批评，敢于直面问题，勇于自我革命，是中国共产党的一次伟大转折；谈到中国共产党历史上的两个重要决议，分别是一九四五年《关于若干历史问题的决议》和一九八一年的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，而今天我们学习的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》则是站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，总结过去，展望未来的一篇重要纲领性文献。中国共产党历经百年风雨，始终团结带领中国人民，实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。中国共产党的辉煌历程使我们更加深刻认识到，一定要坚定不移坚持中国共产党的领导，坚持全面从严治党，坚持依法治国。
院长助理兼纪检委员唐朝舜带领大家学习了人民日报评论员文章《增强全面从严治党永远在路上的坚定和执着—论学习贯彻党的十九届六中全会精神》。唐朝舜强调，全面从严治党永远在路上，在实现第二个百年奋斗目标的赶考路上，我们要始终绷紧思想之弦，认真学习贯彻党的十九届六中全会精神，增强忧患意识、坚持自我革命，以永远在路上的坚定和执着将全面从严治党向纵深推进。
魏英与大家分享了学习体会，并对中心组成员学习提出要求。魏英指出，今天既学习党的十九届六中全会公报原文，又学习权威解读，旨在全面领会其深刻的历史内涵和深远的时代意义。通过学习再次深刻感受党的伟大、光荣、正确，作为党员深受鼓舞、倍感振奋，同时也深感责任重大、使命光荣。她希望中心组带头学习，强调要不断提高政治站位，全面从严治党，并落实到实际工作中；将全会精神作为指导工作开展的思想利器，不断推进党史学习教育，进一步聚焦师生的“急难愁盼”问题，深挖根源，从源头解决；从学习中汲取智慧和力量，不忘人才培养初心，牢记科教报国使命，紧盯关键事项，聚焦短板发力，积极行动落实，为党育人，为国育才，培养德智体美劳全面发展的社会主义接班人，推动学院发展再上新台阶。
（软件学院）