2020
年
6
月
3
日，中国科学技术大学软件学院软设四班开展“聚力同心
战疫同行
”
主题班会。鉴于当前正处在疫情期间，大家都在家无法集中开展班会，四班班干部决定在
QQ
群中开展活动。
自疫情发生以来，
19
级软设四班的同学虽然在家隔离，但是也积极参与其中，包括但不限于写
”
抗击疫情主题网文、书法作品，
“
拍
”
反映抗击疫情中富有感染力的图片、短视频。每位同学用自己的方式进行网络创作，传播正能量让抗击疫情精神和积极乐观的生活态度。
如在
2
月举行的
“
青春战疫，共克时艰
”
活动中，同学们积极参与，创作了如
“
武汉加油，中国加油
”
的手指舞战疫疫加油视频、文学作品，对疫情的思考等等。既体现同学们对疫情的关注，也展现了大部分同学的精神面貌和心理状态还是十分积极向上的。
近期的为配合心理讲课教育主题活动月，在和班委集体讨论以后，举办了线上班会活动。活动主要内容为通过学习强国
app
在线观看新冠肺炎疫情下大学生心理健康的促进方法》视频学习一些自我心理评估的方法，掌握一定心理调适技能。有助于大家一边做好线上学习，一边调整好自我身心状态。看完后大家在群里积极发言。反响热烈。
这次班会主要是告诉大家，要正视疫情期间出现的心理健康问题，以及对自己进行自我心理评估和心理干预的方法，心理健康是我们健康的基础，情绪、思维、行为健康及对社会适应度都是评价健康的标准，疫情之下，大学生可能会出现焦虑、多疑，担心新冠肺炎会对自己影响很多，会有部分学生在面对社交媒体上无法分辨真伪信息时被一些不怀好意者利用而成为网络暴力及谣言的实施者及散布者，作为大学生，我们应该理智对待网络信息。也有部分学生可能会变得极度敏感，因为一点小事就急躁、发脾气甚至出现冲动行为，所以在与家人相处时，我们应该做到多理解家人，学会与父母及老师沟通。有些处在隔离中的大学生，既希望能尽快排除感染回归正常生活，又担心自己被确诊为感染者连累他人，在这种环境中应按时睡觉、按时起床，白天增加体育锻炼，减少抑郁情绪和悲伤情绪，也要减少对电子产品的使用。封闭城市使得学生长时间与外界沟通较少，孤独和寂寞，希望大家多和朋友视频或电话，多参与集体活动，保证心理平衡。