为加强产学研深度融合，加快发展新质生产力，同时加大对学生家国情怀培养及实习就业引导，软件学院“扬帆起航”助力成长系列活动持续深入开展。
5
月
23
日、
29
日，软件学院合肥、苏州分别组织学院师生赴芜湖、无锡等地，先后走访了中国人民解放军第
5720
厂、奇瑞汽车股份有限公司、中国船舶科学研究中心（
702
所）和华为苏州研究所等重点单位。软件学院学工部部长唐朝舜带队，院专业教研室、院学生工作部、对外合作部的老师以及学生共
30
余人参加了交流活动。
5
月
23
日上午，软件学院（合肥）师生们首先来到
5720
厂。在单位有关部门领导的热情接待下，大家参观了公司的一些重要生产车间和技术设施，了解了生产流程和技术创新；参观世界技能大赛中国训练基地，了解基地基本情况、训练设备以及代表中国自参赛以来获得的荣誉。
23
日下午，在奇瑞公司，通过现场教学，师生们了解车辆安全测试的具体过程和标准要求，感受
NVH
实验室、焊装车间和总装车间等大型技术车间中各项先进技术，对一辆车从设计到下线整个的生产流程有了直观认知。随后，在公司总部开展座谈会，听取企业的发展战略和未来规划。交流环节中，同学们积极提问，现场气氛热烈。
5
月
29
日上午，软件学院（苏州）师生走访七〇二所，该所在海洋工程科研领域具有领先地位和卓越成就。在所组织人事处领导和老师带领下，学院师生们参观了展览馆，听取该所的历史沿革、取得成绩和发展前景的介绍，并座谈交流。在七〇二所工作的中国科大校友也交流了在所里工作的感言，欢迎同学们的加盟。
29
日下午，学院师生们参观华为苏州研究所主体区域，了解研究所内员工的日常工作、生活情况。座谈会上，两位软件学院校友介绍了华为苏研所和华为数据通信部门的基本情况，向同学们详细解读了招聘政策，并表达了与软件学院建立进一步合作关系的意向。在随后的自由讨论环节，师生就前沿技术、实习要求、在公司的发展路径等与华为进行深入的交流。
通过与各单位的参观座谈交流，院企双方加深了相互了解。企业了解了软件学院的基本情况、人才培养特殊模式、科研情况和学生实习就业情况等；学院对单位基本情况、发展历程、主要业务和产品、人才需求情况等也整体了解。各方均表达了希望深入合作的意愿，并探讨今后开展合作的切入点及可能性。
深化产学研用合作机制，推动协同创新共育人才。软件学院致力于培养具有创新精神和实践能力的软件工程专业优秀人才，推动技术创新和学院发展。本次活动开展，使师生们走进重点单位，更加了解单位实际，助力师生心怀国之大者，更好服务国家战略，同学们可进一步明确未来发展方向，做好职业生涯规划。
（软件学院）