8
月
29
日，本支部在支部书记单继重的带领下学习了根据上级要求我们要以党支部或党小组为单位，组织广大党员干部学习《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》《中国共产党支部工作条例（试行）》等党内法规制度，并通过党员领导干部领读领学、党员代表谈学习体会等方式，开展集中学习讨论。通过学习讨论，帮助党员干部强化对党的基层组织建设和组织生活的深刻认识和准确把握，夯实强根固本的思想基础。
在会议之前已经下发了详细的资料，想必大家都有认真的学习相关材料。
因此，今天请大家积极踊跃的发言，向大家分享自己的学习成果。本次会议由单继重同志主持，何世祥同志记录。
会前，支部委员会
成员在线上召开了支委会就学习内容和形式进行详细研讨和部署，下发了相关学习材料和通知，并叮嘱支部成员及时主动进行学习
。支部书记单继重同志也向支委会各成员传到了上级组织的要求，要求各成员务必主动学习、认真对待上级的要求和指示。在学习时间后过，支部各成员将自己的学习心得与成果展示出来。会议井然有序，同志们踊跃发言，互相交换意见，取得了非常好的学习效果。

支部同志
在线
分享学习心得截图
(
部分
)
 
在学习后，单继重同志发表了自己的学习心得，他认为在今后的学习和生活中一定要严格要求自己，克服自己的不足，发扬和保持党的先进性。他很认同曹宏图等同志提出的，在日常单位的工作中，学习的时间受到了压缩。但是，希望同志们都能保持学生身份的纯粹性和积极性，以学习为主。还要求支部中的所有积极分子能够做到每周学政治，保持好习惯。
与此同时，其他的同志们也都积极的表达了自己的感悟，并交流了在日常学习和工作中的心得体会，遇到的困难，交流解决方法，在这里就不一一引述了。
最后单继重书记做会议总结，表示本次支部学习上大家认真主动的学习很有成果，真诚的交流达到了很好的效果，建议支部同志保持学习的积极性。至此本次支部大会圆满结束。