11
月
6
日
-7
日，
2020年
中国科学技术大学体育运动大会在科大东校区运动场举办。由于疫情，本次运动会我院仅有合肥校区同学参加，即便如此，大家仍然有很高的积极性，纷纷报名参加各种比赛项目。
11
月
6
日早上，参加方阵的同学早早有序排好队，等待开幕式的来临。
早上八点整，开幕式伊始，紧随国旗护卫队，各大学院的脚步，我院运动员们喊着响亮的口号，迈着整齐的步伐，沐浴着清晨缕缕微风，气宇轩昂地走过主席台前，展示了中国科大和软院朝气蓬勃的风采以及奋勇拼搏的精神。
随后，待全校运动员入场后，全体起立奏唱国歌。
开幕式结束后，比赛正式开始。
11
月
6
号早上，我院运动员参加了男子
100m
，女子
100m
，女子跳高、男子跳远比赛。在比赛中，我院同学秉持友谊第一、比赛第二的原则，奋勇拼搏，力争上游，取得了男子
100m
小组赛第一，女子跳高决赛第八的较好成绩。
图为洪光卫同学参加男子
100m
短跑
图为邓玲同学参加跳高决赛
11
月
6
号下午，进行男子组
4*100
米接力决赛、男子组
1500
米决赛和女子学生组铅球决赛，虽然未拿到较好名次，但大家积极报名，勇于参加的精神值得大家学习。
图为叶斓浈同学参加铅球决赛
11
月
7
日下午，烈日炎炎，我院学子参加的项目有男子组
5000
米决赛以及学生组混合
50
米往返接力赛。在男子组
5000
米决赛中，后勤服务同学时刻关注卫东同学的状态，赛前给予适当的鼓励打气，在其结束比赛后，立马上前搀扶，送上水和纸巾。大家都表示佩服其坚持不懈的努力，纷纷动容。
图为卫东同学参加
5km
比赛
图为卫东同学参加
5km
比赛冲过终点

图为赛后洪光卫同学为卫东同学递水
最后一场比赛中，我院学生男女共十人参加了五十米往返接力决赛，虽未取得较好名次，但整个过程大家团结一致，纷纷为取得更好成绩建言献策，并努力实行。最终结果虽然让人惋惜，但同学们相互帮助的举动令人感到温暖，永不言弃的精神也值得赞扬。
图为赛后运动员们在操场合影
本届运动会期间，同学们踊跃参加比赛，互帮互助，彼此合作，加深了同学们的了解，增进了同学们的友谊，锻炼身体、放松身心的同时，也加强了同学们与学校之间的联系，展现了我院的青春风采。大家都纷纷表示期待下一次运动盛会的到来。
撰稿人 王旭
SA20225061