6
月
24
日下午两点，中国科学技术大学苏州研究院嵌入式一班党支部召开党内学习大会。虽然由于疫情原因，党支部的成员不能聚在一起召开党会，但是大家的心还在一起，党内学习的热情没有减少半分。今日党会无一人缺勤，所有人按时签到，积极发言，热情高涨。临近开学，同学们都有很多事情要处理，但无一人缺勤。就今天的参会情况，党支部同志们对于党会的重视程度可见一斑。
 党会开始，同志们打卡签到，然后由党支部书记张月同志领头，针对两会召开的内容、民法典的颁布、习近平总书记对科技工作者和留学生代表的回复信件、党支部建设等内容进行了一系列的学习。同志们也踊跃发言，虽然不能当面口述学习心得，但都对学习内容表达了自己的学习感想。无论是什么形式，只要可以充分领会党所颁布文件的内容精神，就值得施行。
在学习民法典的时候，不少通知都表达了自己对于民法典颁布的独到看法。宋启迪同志表示：“这是中国历史上第一部以法典命名的法律，目的是全方位、多角度保障人民对美好生活的需要，解决人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。这是一部以人民为中心的法典，回应了民生的关键问题，具有里程碑意义。”该同志的发言，言简意赅，简单朴素的语言却点明了民法典在中国法律史上的重要地位。王晓锟同志表示：“法律，国之重器；法典，则是重中之重。民法成典，从我国法治进程角度来说，具有里程碑式的意义，它彰显了时代精神，民族精神，科学和民主立法精神。令我印象深刻的是，民法典还回应了当前互联网、人工智能、大数据时代的要求，将
“
隐私权和个人信息保护
”
独立成章，明确回应要保护公民个人隐私，这说明我们的民法典是与时俱进的，是以人为本的，是具有重大意义”。王晓锟同志深刻的指出了民法典对于我国立法执法的重要作用。
关于党内颁布文件的重要指示学习完成后，嵌入式一班党支部全体正式党员转入腾讯会议，接着进行批评与自我批评，并谈一谈党员同志自身周围所发生的抗疫情况和抗疫故事。本着批评与自我批评要“出出汗、红红脸”的原则，党支部组织了线上视频会议，这样可以更像当面开会一样，批评也更加直击内心。
在开党组织生活会时，不少同志谈到了自己周围的抗疫情况，多人表示，对中国共产党的抗击疫情的具体行动很认可。相对于海外其他国家，简直可以称作抗击疫情的典范，处理世界重大疫情的模板。中国抗击疫情也为世界提供了中国经验，为世界抗击疫情行动做出了巨大贡献。
随后，党支部成员也谈到了这学期自身存在的不足。由于在家里上网课，没有良好的学习氛围，导致上课效率不高，作业完成情况较差等。但是同志们也都表示，要严于律己，从现在开始，要恢复正常在校期间的学习状态，每位同志都做出了许诺，相信大家一定可以信守诺言，好好学习，为自己、为学校、为社会努力学习科学技术，不负科大之名，为社会贡献自己，做一个新时代的有志青年。