2021
年
9
月
16
日上午
8:00
，面对提前来到报到现场的新同学们，软件学院（苏州）
2021
级研究生迎新工作在中国科大苏州高等研究院比原计划提前半个小时全面展开。在苏州高等研究院、软件学院领导的高度重视下，由学院办公室、学生工作部、教研室等部门通力合作，提前做好周密安排，喜迎
520
余名新生。
校党委常委、苏州高研院党委筹备组组长、执行院长褚家如、苏州高研院党委筹备组成员倪瑞，软件学院党委书记魏英、副院长汪炀、院学工部长唐朝舜等老师到报到现场看望师生，了解报到情况，并对新同学的到来表示热烈欢迎。
报到现场是新生到达学院的第一站，也是学院向新生展示形象的第一个窗口。魏英嘱咐每一位参与迎新工作的软件学院老师和志愿者们，要用热心和细心的服务，将学院的关爱传递给每一位新同学。在新生报到现场，魏英看望新同学，亲切和同学们沟通交流。
学院的现场报到工作由院学工部程徽娉负责总协调，学工部陶晓东、王爱立，教研室余艳玮、陈博、翟建芳、赵斌斌，办公室董洪琢、杨春宁，对外合作部周倩等老师们，以及学生志愿者们在现场紧张工作着，热情、周到、细致为每一位新同学办理各项具体手续。新同学们在志愿者主动热心的帮助和清晰指示牌的引导下，依次进行电子注册、住宿费缴纳、信息验证、党组织关系转接和入学材料领取及户籍迁移等手续办理，各项工作井然有序，顺畅高效，得到新同学们的一致肯定。
在报到大厅办理完各项手续后，新生们乘坐特别为他们安排的班车，前往宿舍，班车是随时坐满随即发车，周到暖心。苏州高研院的王珉和软件学院的陶晓东老师等早早就在宿舍区就位，协助新同学办理入住手续、搬运行李，服务到“家”。
新生入校严格按苏州高等研究院有关规定执行。截至
16
日下午
17
点，新生报到工作顺利完成。
祝愿每一位新“科大人”从这里扬帆起航，秉承红专并进、理实交融，开启人生的新篇章。
（软件学院）