为深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要讲话和知识精神，积极响应教育部“停课不停学”
和学校“聚力同心，战疫同行”的号召，特此开展以“共同抗疫，爱国力行”为主题网络主题班会。
通过腾讯会议网络直播，让每位同学参与进来，宣传讲解如何科学应对疫情，辟谣疫情中的不实信息，积极应对疫情防疫工作。我们宣传了此次疫情阻击战中的逆行者，所谓白衣天使只不过是一群换了身衣服学前辈的样子和死神抢人。每个时代都有不同的英雄此时此刻站在一线救死扶伤的迎难而上的医护工作者就是伟大的英雄，那些直面风险勇往武汉的“逆行者”、网络一端无名的捐赠者、奔走在基层社区的志愿者、困守在家的“宅居者”。作为中科大学子，我们更要有高度的责任心，对自己健康负责，合理安排作息，加强运动锻炼。对家庭负责，主动关心父母家人，主动参加家务劳动，为家人分忧解难，与家人相知相守。对社会负责，对他人负责，积极配合社区防控，主动申报健康状况和旅居情况，贯彻弘扬爱国主义精神，落实十九大中新时代青年的责任担当。面对疫情，我们更要培养自己的协调能力，了解如何自我心理疏导。主动与家人沟通，定期与同学朋友交流，多向老师请教，与外界保持有效互动，与家人与邻居守望相助。理解自然，尊重自然，保护自然，合理利用自然资源，深刻反思，禁食野生动物，保护野生动物，敬畏自然，爱护环境，促进人与自然的和谐统一。
在家的日子，我们更应该科学规划调试在家学习，遵循“停课不停学”“延期不延学”原则，合理规划自己的学习生活，正确认识疫情调试心态，以健康的身心面对特殊时期，以饱满的精神姿态投入到学习生活中去，积极参加课程资源学习、课堂讨论、练习测试等在线学习活动，也要适当锻炼，提高身体综合素质，增强免疫力。要坚持人文情怀与科学精神的结合，关注疫情新闻，关爱理解战斗在防疫一线的医护工作者，关心疫情防控默默的奉献者，为他们祝福，为他们加油。最后，针对班会发表讲话，希望同学们重视科学，不信谣不传谣，做好自我保护，自我管理，重视心理健康。
疫本次班会不仅丰富了同学们疫期在家的学习生活，拉进了师生距离，帮助同学们坚定信心，平稳心态，为学院后续教育教学工作的开展奠定了良好的基础。疫情会过去，万象会更新。每个人都做好自己的本职工作，好好学习，认真工作。