软件学院党委在近期开展的“不忘初心，牢记使命”主题教育中，充分了解学生党支部的活动开展情况，听取部分班级党支部的学生干部意见和建议，针对19级新生在专业学习过程中面临的困难以及个人方向的确定等问题，组织开展学生经验分享交流会的活动。
2019年12月3日下午，软件学院19级新生党支部组织了
部分学生在苏州研究院明德楼113教室参加了“学生经验分享交流会”，本次交流会邀请到了吴桂兴老师担任班主任的17级班级学生代表参与交流。贾方琪、杜沁园、段成林、丛鑫、董明野同学分别为大家分享个人学习经验。
会议由
17
级软设
1
班班长贾方琪同学主持召开。班级其他成员就大家关心的基础学习方法、跨专业学习、实习方向确定、实习公司面试、在校期间积极参与班级干部工作、积极参与党团活动等等内容，结合自己的实际经验，深入浅出地给大家做了相应的介绍。
到场的19级新生认真聆听并进行了内容的记录，交流会的进行过程中，不断有学生参与提问，17级学长耐心的给与解释和应答，大家积极地给新生同学做正面引导，希望同学们对自己的学习能力有信心，突破专业方面的壁垒和困难，不断寻找适合自己的学习方法和策略，用学长们的成功经验鼓励大家不断努力、积极向前。
19级新生对学长的分享和介绍报以热烈的掌声表示感激。活动结束后，仍有部分同学积极地向学长请教，希望在今后的一段时间里能继续保持联系。此次活动的成功举办，为新生同学明确学习目的和学习方向打下基础，也为软院学生 “传帮带”的学习氛围做出了榜样，是软件学院党委在学生党支部活动开展过程中，力求关心普通学生，为大家办实事的充分体现。