为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实教育部、安徽省、学校关于师德集中学习教育工作部署要求，进一步加强软件学院师德师风建设，规范教师职业行为，
2023
年
7
月
18
日，软件学院开展师德师风专题学习活动。学院院长陈华平等院领导班子成员、合肥及苏州两地全体教职员工参加学习会。会议由软件学院党委书记魏英主持。
学习会上，软件学院四位老师先后领学。唐朝舜通过警示案例的分享，提醒大家警钟长鸣，务必遵守法律法规，深入贯彻落实教师职业行为十项准则要求，加强教师思想政治和师德师风建设。彭晨领学《习近平主持中共中央政治局第五次集体学习并发表重要讲话》精神，重点学习了建设教育强国对于全面建成社会主义现代化强国、实现高水平科技自立自强、促进全体人民共同富裕、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的重要作用。李春杰领学《教育部教师工作司
2023
年工作要点》，深入贯彻党的二十大精神，着重学习了关于教师队伍建设的重要指示批示精神和对教师队伍提出的各方面要求。赵振刚领学《教育部思想政治工作司
2023
年工作要点》精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的全面领导，课程与思政相结合，着力构建高校思想政治工作新生态。
陈华平在讲话中强调，要把师德师风建设摆在首要位置，要落到实处。他从遵守教师的行为规范、通过自身行为去影响学生、主动关心学生和不断提高自身能力等方面阐述了师德师风的内涵。作为任课老师要精进教学质量，作为班主任老师要认真负责，关心学生学习、生活的方方面面，大家要通过教师的行为准则、自己的精神风貌去影响学生，春风化雨，润物无声。
魏英在总结时强调，教育是国之大计，党之大计；教师是立教之本、兴教之源。师德师风的建设不仅影响到校风院风和学风，对学生的价值观、人生观的养成同样十分重要。她要求全院教职员工除集中学习，还要加强自学，不断提高政治素质，加强师德师风建设，深入贯彻党的教育强国理念，打造学院高素质师资队伍。
本次师德师风专题学习活动是软件学院
2023
年教学研讨会的一项重要议题，对于提高学院教师队伍的整体素质，推动学院教育教学工作的高质量发展具有重要意义。学院老师们纷纷表示，一定加强自身学习，以德立身，以德施教，为培养出更多优秀的社会主义建设者和接班人、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的一份力量。
（软件学院）