为响应安徽省教育厅关于开展校园防范传销、“套路贷”“校园贷”宣传教育活动的文件要求，提高学生对校园贷存在性和危害性的认识，提高安全防范意识，中国科学技术大学软件学院网安一班于2019年11月26日开展了校园安全教育主题班会。
 
本次班会以传销、“校园贷”两个专题为主要内容，通过对典型的学生参与校园贷的反面案例进行讲解，介绍了有关反传销、反“套路贷”的知识。分析了近年来发生的传销案件，以及“校园贷”诈骗案件，指出其中的风险隐患，并结合思想政治、生活学习等方面，向学生宣传了国家关于防范和打击传销、“套路贷”“校园贷”的法律法规，让大家了解到国家相关的方针、政策，帮助同学们认识参与传销、“套路贷”“校园贷”等违法犯罪活动的危害、了解防范的基本知识。同时，让同学们观看了“套路贷”“校园贷”微电影及视频教育宣传片，帮助大家认清了传销、套路贷的真正面目，引导树立正确的金钱观、价值观和择业观。 
本次安全主题班会活动增强了同学们的安全意识，让大家再次了解到校园贷及传销的危害，切实提高学生对校园贷存在性和危害性的认识，在一定程度上提高了安全防范意识，为推动和深化学校安全教育起到了显著的宣传与促进作用。