6
月
20
日，
19
级嵌入式系统设计
2
班党支部通过腾讯会议开展“迎党的生日、讲战疫故事、悟初心使命”主题学习活动。活动分为五个部分：组织生活会、学习两会精神、学习贯彻习近平总书记给科技工作者代表回信精神、学习贯彻习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信精神、建设“四强”支部。
会议一开始，党支书丁秋阳同志通过纪录片《
近
100
位受访者讲述疫情记忆：每一个身份背后，都是一段故事
》向在疫情期间奋战的每一位平凡英雄致敬，王东升同志分享了自己在疫情期间做志愿者的所见所闻、所得所感。之后，支部内党员就个人问题、支部内部问题进行自我批评和批评，向支部提出一些改进建议和意见。
之后孟少康同志主持学习两会精神及民法典、学习习近平总书记给科技工作者代表回信精神的主题活动。
孟少康同志通过
PPT
和相关视频进行两会精神的分享。分享包括三个部分，第一是政府工作报告解读，第二是政府工作报告全文学习，第三是通过视频的形式进行民法典的解析与学习。分享结束后，党支部成员开始在线上进行学习心得的交流。苏少博同学首先发言，他说道：“民法典对人民生产生活中的权责问题进行了细致的划分，对生产生活中的一些不合理现象明晰了合法性，鼓励人民以合法的手段维护自己的权益，真正体现了‘人民至上’。民法典的发布是对公平正义的倡导，对公序良俗的倡导、也是社会主义法制建设的进步。”谷腾飞同学说：“今年两会十分特殊，因为疫情还未彻底消灭，今年两会让我明白了要坚持把人民的利益放到第一，把群众工作理念贯穿于全过程立足实际，全面了解基层实际，帮助基层解决实际困难，遇到问题不能回避，要勇于克服困难，解决问题，才能把事情办好，更不能坐以待毙，要主动出击，解决人民群众的困难，做到全心全意为人民服务。”
会议第三部分
学习贯彻习近平总书记给科技工作者代表回信精神，
由孟少康同志通过
PPT
和相关视频的形式进行分享。分享包括两个部分，第一回信内容的全文学习，第二是通过视频的形式对回信精神进行解析与学习。张陈燕同学说：“习近平总书记给全国科技工作者的回信体现了对科技工作者的高度重视，肯定了大家的努力成果，这激励着我们更加奋发图强
！
不辜负习主席的期盼，努力承担起自己的使命。”崔佳伟同学认为：“在深入学习领会习近平总书记回信精神后，我认为作为新时代青年应该树立强烈的创新自信，着力攻克关键核心技术，勇于攀登科技高峰；大力弘扬新时代科学家精神，学习老一辈科技工作者矢志报国的家国情怀，牢固树立创新科技、服务国家、造福人民的思想；发扬我国科技工作者在抗击疫情中所表现出的创新进取精神，迎难而上、攻坚克难，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大贡献。”
刘天生同志主持学习了习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信精神、建设“四强”支部主题学习活动。会上，同学们充分阅读和体会了信中所写的全部内容，大家就自己的感受进行了热烈的发言。张国威同学认为，“这封信充分展示了中巴友谊源远流长，延绵至今。中国和巴基斯坦结缘于上世纪，双方因为共同的利益走到了一起，在这么多年的国际交流中，双方结下了深厚的友谊。这一次，正值新冠疫情蔓延全球。一开始在中国爆发，在世界上一些国家袖手傍观之时，巴基斯坦为我们带来了防疫物资，虽然不多，但贵在真诚。后来疫情蔓延到巴基斯坦，中国人民以“滴水之恩、涌泉相报”的态度，向巴基斯坦输送了更多的物资，这充分展示了我们“构建人类命运共同体”的号召不是嘴皮功夫，而是结结实实的实际行动。”
之后，为了更好地建设“四强”支部，大家首先观看了一个以图画形式讲解《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》（下称《条例》）中条款的网页，支部委员刘天生结合图片就其中的部分条款进行了讲解。随后各位党员同志和积极分子就《条例》中的部分内容进行了自由发言。姚铁生同学说到：“
《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》是由中共中央印发，各地区各部门认真遵照执行的一部条例，它代表着党
的
十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对全面从严治党、加强机关党的建设的重要部署。也体现着党的与时俱进。每次的修订都是在原本的条例中更加完善，充分发挥基层党组织的作用。
”
为帮助大家更好的理解《中国共产党章程》，支部委员配合网络视频，就其中的部分条款进行了讲解。在谈到党员的权力一章时，刘天生认为，我们不能只讲义务不问权力，更不能只要权力不谈义务。要做一名合格的党员，就必须忠实的履行自己的义务，同时正确的行使自己的权力，不能滥用权力，不能在行使权力的时候妨碍其他人的权力行使。其他同学也纷纷就党章的学习发表了看法。王庆路同学认为，“《党章》是各级党组织坚持从严治党的根本依据，全体党员加强党性修养的根本标准。只有把《党章》学习好、贯彻好，才能确保我们党始终沿着正确的方向前进，始终成为中国特色社会主义事业的领导核心。因此，我们要更加自觉地学习《党章》、遵守《党章》、贯彻《党章》、维护《党章》，用《党章》武装头脑，用《党章》规范行为，用《党章》指导党的建设和党的工作。”
会后，支部委员将自己会上分享的图文、视频材料整理后发给各个党员和积极分子，供他们在会后能够更加深入、细致的学习。同时，我们也要学
好科学文化知识，在不久的将来也能作为一份子为祖国的建设贡献自己的一份力量。