4
月
21
日上午，软件学院学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员会在软件学院
506
会议室召开。学院领导班子、党委委员、师生党支部书记、党员代表及老师代表等参加本次会议，在苏州的领导班子成员通过线上参会。会议由学院党委书记魏英主持。
魏英介绍了学院党委讨论形成的《软件学院党委开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育实施方案》，对学院主题教育工作作了动员布置。她强调要根据本次主题教育总要求“学思想、强党性、重实践、建新功”，紧扣主题，突出调研，真抓实干，以学促研，以学促查，以学促改。魏英要求全院师生要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上，全面深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，将开展主题教育转化为推动学院高质量发展的强大力量，为特色化示范性软件学院建设做出更大贡献。
软件学院院长陈华平在讲话中指出，通过本次主题教育学习，要不断提高师生政治素养和敬业精神，以工作学习中的问题为导向，积极主动多思考，重在落实见成效。他强调，在人才培养中特别要重视师德师风建设，确保将学生培养成德才兼备的高素质人才；无论任课教师还是行政管理老师，都要有专业精神，苦练业务本领，在各自岗位上做好本职工作。
随后，与会师生结合本职工作积极交流发言。李曦表示，要通过主题教育学习，进一步提升老师精神风貌，始终“不忘初心、牢记使命”；要不断加大对学生的引导，使得学生的自我期望发展与学院人才培养定位更好有机结合。王超表示一定高质量完成主题教育学习，期望通过本次学习让党员的先进性得到进一步提高，实实在在地取得工作成效，并对学院有关工作提出建议。唐朝舜谈到要发挥支部的战斗堡垒作用，建设一支强有力的学生工作队伍，同时深入学生群体，倾听学生心声，使得主题教育工作更好的服务于学院发展。张新华结合本职岗位表示，将围绕学院中心工作和发展大局努力工作，不断增强学院内部的凝聚力和创造力。贾堡钧作为学生代表发言，表态将根据学院党委要求，勤奋学习，努力做到德智体美劳全面发展。
（软件学院）