9
月
11
日下午，在软件学院合肥
20
级新生入校之际，为了提高学生安全防护意识，掌握基本的风险识别和安全防护技能，遇到突发情况能更好的规避风险和处置应对，软件学院学工部邀请安徽徽剑控险教育科技有限公司在学院楼
202
教室举办了一场以情景模拟为主的别开生面的培训活动。软件学院
20
级合肥新生和部分老师参加了此次培训活动，活动由安徽徽剑控险教育科技有限公司钱健教官主讲。


简单开场和介绍之后，培训活动即进入实战状态。钱健教官首先请一位同学上台，模拟被持刀歹徒劫持场景，分析绑架者的心理特征，并详细讲解此种情景下的应对技巧。这种生动的讲课方式，一下子就吸引了广大同学的注意力。


随后钱教官通过讲解和观看视频方式详细介绍了风险，以及安全风险的来源和类别，并对安全形势进行了分析。随后紧接着模拟了教室全体被劫持，个人被跟踪、个人被劫持捆绑后的场景，并详细介绍了具体的应对技巧，最后示范了面对爆炸时该如何寻找障碍物，以及正确的躲避姿势。
 
紧接着，钱教官为新生详细讲解了灭火器以及消防栓的使用方法。
最后进行了教室逃生演练，目的是为了同学们能熟悉逃生疏散线路，一旦遭遇突发事件，能在最短的时间内进行逃生自救。整个过程紧张而有序，大家安全、迅速地到达集合地点，活动取得圆满成功，在演练过程中保持了安全良好的秩序和快速反应的能力。

整个培训理论分析和实践演练并重，同学们认真听讲的同时积极参加演练，安全意识和安全防护技巧有了较大提高。对于钱健教官及其团队的精彩讲解和演练，大家不时报以真诚而热烈的掌声。