11
月
24
日，软设
4
班和
5
班在软件学院
202
教室举办了主题团日的学习活动，本次主题团日的主题为“学习贯彻党的十九届五中全会精神”。
最近气温直降，凛冽的寒风并未阻挡团员们的学习热情，起初冰冷的教室也随着人员陆续到齐变得温暖起来。
在活动中，白先平同志首先介绍了本次主题团日的学习主题，随后讲述了党的十九届五中全会的主要内容。其中详细讲解了党的到二〇三五年基本实现社会主义现代化的远景目标，并从经济、科技、治理、文化、绿色、开放、军事、生活等多个方面作了详细阐述。在讲解的途中，同学们的眼中闪烁着充满希望和憧憬的光芒。
在学习活动的后半部分，白先平同志又介绍了会议的另一个主要内容，就是“十四五”时期经济社会发展的主要目标。虽然我们并不是学经济学的，但是同学们仍然对祖国的经济发展计划充满了期待。中途，刘江同学踊跃提问道：“‘十四五’规划中有哪些要点？”，白先平同志以该问题对全班同学进行了详细解答，从增进人民福祉，厘清政府和市场的边界，增强产业创新力和竞争力三个方面介绍了“十四五”规划的要点。
本次学习内容充实而有趣。此次学习，使同学们更加深入了解了党的十九届五中全会的精神以及国家发展的宏图大志，也更使同学们的心紧系祖国的发展，无时无刻不在关心国家大事。在学习活动结束后，同学们均表示要努力学习，为祖国的发展贡献自己的力量。