为学习贯彻习近平总书记考察清华大学时的重要讲话精神，以国家战略为主导，引导鼓励学生胸怀大志，到国家重点单位实习就业，
6
月
23-24
日，软件学院在苏州高研院敏学楼
101
教室、唯真楼
500
会议室，召开学生座谈会，分别与
2020
级将去国防军工及中科院系统等重点单位实习的学生、主要学生班干交流。院学生工作部陶晓东老师主持，院党委书记魏英参会座谈。
在与软件学院
2020
级将去国家重点
单位实习的学生交流会上，魏英代表学院对同学们的实习选择予以充分肯定。她说，中国科大是为“两弹一星”事业而创办的大学，学校一直坚持弘扬“两弹一星”精神和老一辈科学家精神，同学们有理想有抱负，到国防军工及中科院系统等国家重点单位去实习，把个人的发展与学校的期望、国家的需求紧密结合，正是对学校红色基因的最好传承。魏英勉励大家在实习单位发扬学校优良传统，红专并进，开拓进取，作有担当、有作为的时代新人，并希望同学们发挥“种子”作用，辐射带动更多的同学投身国家重点行业领域。
在与各个班级主要学生班干的学习座谈会上，
嵌入式系统设计二班杨思敏、软件系统设计三班周楷函以及大数据与人工智能三班周鼎三位
2020
级学生党支部书记，代表大家分享了学习习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话的心得体会。杨思敏表示，作为“科软”学生，我们要树立为国担当的意识，把个人命运与国家的需要紧密结合起来。周楷函则从习近平总书记的“想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需”展开，阐述了“科软人”应有的社会责任感和历史使命感。周鼎回想起
2016
年习近平总书记考察中科大时对师生们的嘱托。大家一致表示，要继续发扬科大的优良校风和学风，“理实交融、红专并进”，为科大增光添彩。
魏英
指出，习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话，深刻揭示了新时代高等教育的历史使命，对广大青年学生和教师提出了殷切期望和谆谆教导，对我们这样的学校也提出了更高要求。我们要认真学习领会，进一步提高认识，锚定习近平总书记指明的目标奋力前行，真抓实干，攻坚克难，学以致用，科教报国，推进学校、学院事业高质量发展。
（软件学院）