2021
年
5
月
12
日上午，软件学院在唯真楼
500
会议室召开了苏州地区班主任工作会议。苏州地区全体班主任老师参加，软件学院对外合作部负责人叶勇、教学部负责人任皖英赴苏州参加会议。会议由院党委书记魏英主持。
会上，魏英布置了意识形态工作。强调无论是在日常教学科研及管理工作中，还是在今年重点工作——党史学习教育中，都要高度警惕，提高政治觉悟，增强政治判断力、政治敏感性。老师们共同守好网站和信息平台等宣传教育阵地，严格遵守学院有关网站和信息平台管理办法。魏英领学了习近平总书记考察清华大学时重要讲话精神，希望大家会后认真自学，深刻领悟，不断提高认识，促进工作再提高；传达布置了学校师德师风建设工作，通报了《关于成立软件学院师德师风建设工作小组的通知》；传达了教育部《普通高等学校辅导员队伍建设规定》（第
43
号），提醒大家认真履行辅导员、班主任职责。魏英强调了安全问题，包括人身安全、防疫安全、工作环境安全、学生外出实习安全等；她还介绍了近期其他一些重点学生工作，简介了我院作为主办单位之一，成功举办了首届“中国科学技术大学
2021
年实习供需洽谈会（苏州）”，得到了广大参会单位嘉宾和我院学生的一致肯定。最后，魏英强调，时逢毕业季，要提醒毕业生学生离校前办好离校手续，安全离校、文明离校。
任皖英介绍了学校、学院关于研究生培养和学位论文工作的相关文件精神和规章制度，对班主任和导师们工作中存在的学生论文有关问题进行了充分的沟通和交流。
接下来，班主任老师们纷纷交流发言，大家就日常工作中遇到的各类有关学生培养、学生管理等方面的问题展开热烈讨论。如何与学生家长沟通？如何与需要帮助的学生沟通……面对一些老师工作中遇到的困惑，班主任老师董洪琢针对性地给出了很好的建议和有效指导。叶勇也根据自己的班主任经验做法，和与会老师们进行了心得分享。
会议高效地对近期班主任工作进行布置，对老师们关心的教育教学等各方面问题进行研讨、答疑，各位班主任老师积极参与交流，对本学期学生工作开展起到了积极促进作用。