什么是“弗洛伊德人格理论”？“男女思维不同”是一门玄学？
9
月
11
日上午，中国科技大学软件学院
2020
级研一新生心理健康讲座在阶梯教室顺利举行。本次讲座的主题是“如何应对人生的
BUG”
。 安徽源心咨询创始人陈燕结合自身多年来的心理咨询工作经验，通过生动的案例，为大家普及心理健康专业知识。针对“心理疾病的五大属性、意识与自我意识、潜意识与情绪、如何控制情绪”等四大模块进行了深入浅出的解析，并提出了行之有效的心理问题识别与应对措施。

讲座中，陈燕从心理健康的定义谈起，并用大量鲜活的事例与趣味互动的方式，帮助同学们理解了心理健康的重要性。将弗洛伊德的人格理论分为三个层面，从自我，本我，超我剖析，带领大家进行自我觉察，帮助大家了解自我是如何成长的，并运用催眠技术为同学们带来了一场别开生面的自我链接体验。

讲座期间同学们积极踊跃发言，主动参与，表达自己的感受。通过对照日常生活中出现的问题，了解了心理健康对于人生发展的重要性。根据世界卫生组织对于健康的定义，健康不只是没有疾病，而且包括躯体健康、心理健康、社会适应良好和道德健康。作为社会的一员，心理健康每个人都需要重视的。

本次讲座帮助新生了解心理问题的“无选择性”，教会大家在日常生活中提前预防，有利于全体学生提高对心理危机信号的识别和处理能力，促进学生身心健康发展，提升我院大学生心理健康教育工作水平。