为提高研究生实践能力培养质量，精准打造高质量实习就业平台，5月7日至14日期间，软件学院“实习招聘周”系列招聘活动顺利举办。此次实习招聘周活动包含专场宣讲会、实习供需洽谈会、院信息平台发布招聘信息等多种形式，提供了2000余个实习岗位，约600位学生积极参加各类招聘活动。
为办好本次活动，软件学院提前布局，精心筹备。在实习招聘周前期，学院一方面精选用人单位，多渠道重点邀请服务国家战略的行业优质单位，还主动走访重点单位，了解其人才需求，详细介绍软件学院的学生情况、特殊的培养模式及要求；另一方面，学院注重加强对学生的引导和培训，分别在合肥和苏州举办了政策宣介
会，
为学生进行了思想动员，引导学生服务国家战略，同时提供实习前的指导，让学生清晰地了解到实习期间的学习任务以及政策要求，提前做好实习应聘各项准备工作。
招聘周期间，软件学院努力为同学们搭建高质量平台，提供丰富实习就业岗位，精心选荐单位，举办10余场专场宣讲会，如：中国科学院上海微系统所、中国科学院深圳先进技术研究院、中国电科第38研究所、航天科工二院706所、华为、海康威视、ASML等重点单位及知名企业。各单位相关部门负责人现场主讲，向同学们详细介绍企业文化、发展前景、岗位要求及待遇福利等。不少单位会后，随即高效进行面试选拔。学生们积极参与，认真聆听，就职业发展和一些具体情况提出了针对性问题和咨询，现场互动热烈，气氛活跃。
作为“实习招聘周”的重点活动，5月7日，在中国科大苏州高等研究院思贤楼举办了 “中国科大2024年实习供需洽谈会（信息类专场）”，此活动由校就业办、苏州高等研究院、软件学院共同主办，55家用人单位应邀参加。此外，中国科学院计算所、小米科技、米哈游、深圳腾讯AILab、西门子中国研究院等30余家单位通过学院平台发布了实习生招聘信息。今年“实习招聘周”活动参加单位不仅数量多，且质量上乘，国家重点单位比例高，此外，还有一大批国内外知名企业和校友高新技术企业。既有多年良好合作伙伴，也有应邀首次来院招聘的单位。
为使招聘活动覆盖苏州和合肥两地全体同学，对于在苏州举办的活动，软件学院特别组织合肥学生前往苏州参加，并提供经费支持。学院搭建高质量平台，学生与各用人单位面对面交流，许多同学在此次实习周招聘会上获得了理想的实习岗位。
本次招聘周活动的成功举办，得益于校就业办和苏州高等研究院的大力支持，得益于软件学院与重点单位的紧密合作以及全体师生的共同努力。招聘周活动虽已落下帷幕，但实习岗位落实工作仍在继续。后续学院会跟踪学生实习岗位落实情况，持续提供优质服务，助力每一位学子学业顺利，学有所成，更好地服务国家社会。
（软件学院）