为推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育走深走实，推进调查研究成果落地，提升软件学院教学质量及人才培养质量，探索新形势下软件工程人才培养的有效路径，
7
月
17-19
日，软件学院
2023
年教育教学研讨会在苏州顺利召开。软件
学院院长陈华平、院党委书记魏英以及学院合肥、苏州全体教职员工参加了此次会议。研讨会先后由学院副院长王超、汪炀主持。
研讨会围绕着本学年软件学院教学计划执行情况、学生培养情况、工程实践的教学及管理过程、学生实习和就业情况等方面展开，学院各教研室、各部门负责人先后发言，对本部门
2022
学年工作进行总结汇报，对
2023
学年工作进行思考与展望。
学院教学部任皖英老师介绍了教学计划执行情况；各教研室主任吴桂兴老师、郭燕老师、李春杰老师、朱宗卫老师分别介绍了软件系统设计、网络与信息安全、嵌入式系统设计、大数据与人工智能等四个专业方向学生培养和教学情况；外语教研室刘峰老师对学院的外语教学工作进行了回顾和总结；丁箐老师介绍了学生工程实践情况；叶勇老师介绍了学生实习情况；陶晓东老师介绍了学生就业及创新创业情况；袁胡骏老师介绍了学院硕士招生的情况；郭燕老师介绍了学院留学生招生的情况等。
经验分享模块，华保健老师做了题为《新形势下研究生课程建设与教学的体会和思考》的报告，他从新的线上资源对传统教学带来的新挑战引出思考，分享教师如何从中创新教学方式方法，取长补短，并通过与国内外名校相关课程教学的对比，对软件学院相关课程建设提出思考建议。吴桂兴老师以《规范班级管理，心系学生成长》主题，分享了他做班主任的管理经验，以责任心、细心、爱心“三心”表达了对学生的关怀和做好班主任之道。研讨会上还特别安排了师德师风建设学习交流模块，采取领学和交流相结合形式进行。
研讨交流环节，大家围绕着学院培养方案、教学方式、教学团队、工程实践、论文指导、论文答辩、学生管理等问题展开讨论，各抒已见，气氛热烈。汪炀分析了自己对新形势的理解，以及这种新形势下，如何从软件学院的实际出发去守正创新。李曦老师表示，社会发展、学生状态都在不断地发生着变化，学院需要从培养目标的定位，培养方案、培养过程等作进一步的梳理，进一步协调好学生专业实践和理论学习的关系。王超提出，具体到每一门课，以省级或者国家级的一流课程为目标，督促自己做课程的梳理和优化，形成一定的成果。
魏英在讲话中首先感谢学院老师们的辛苦付出，全院上下齐心协力，平稳度过不平常的阶段；对几位新加盟软件学院的年轻老师表示欢迎与期望。她希望大家会后对交流研讨的问题进一步分类梳理，责任到部门到人，把主题教育调研成果不断推进落实，切实做到“重实践、促发展”，多为师生办实事，大家凝心聚力，同向发力，期待学院明天更好。
陈华平做总结讲话，对会上各位老师提出的问题和所做的思考予以肯定，对大家的辛苦付出表示感谢。他强调，“潜心立德树人”是学校的核心任务，对软件学院而言，教学培养质量更是学院的生命线。要加大和细化对学生论文的专业性指导，一定要严把人才培养质量关。新形势下新问题不断出现，是挑战也是机遇，要不畏困难迎难而上，勤于思考，以问题为导向，不断落到实处，改进学院教学，提高人才培养质量，促进学院高质量发展。
（软件学院）