6
月份期间，软件学院在苏州、合肥多次召开师生座谈会，与学生代表交流，深入调研，听取同学们对教育教学、学习、生活等各方面情况，了解其诉求，针对反映的问题，精准办实事，切实把学史力行落到实处。
6
月
24
日，在苏州唯真楼
500
会议室召开了主要学生班干座谈会。学院党委书记魏英、
学工部老师、
2020
级苏州各班的班长、党支部书记和团支部书记等，共
30
余人参加了会议。会议由学工部陶晓东老师主持。
魏英首先向同学们转达了陈华平院长对大家的问候。她表示，学院领导老师十分关心同学们的学习、生活状况，希望大家畅所欲言，为学院建设献言建策。
各班班干们在座谈会前认真摸底班级情况，广泛收集同学们的诉求。座谈会上，每个班级代表依次介绍了本班学生总体的学习和实习落实情况、同学们在日常学习、生活中遇到的一些问题和困难，及对学院、学校的建议等。反映的问题涉及日常学习生活基础设施、教学培养、学科专业、校园文化等多方面。老师们认真听取大家反映的情况并一一回应。对于不能当场解释的问题，都作了详细记录，并表示会分类分析梳理，及时与相关部门反映，在商讨协调之后给大家反馈。
魏英对各位班干认真、细致的工作给予了肯定和感谢，借此机会对大家也提出期望。她指出，班干部不仅是个“帽子”，更多的是肩负的责任。下学期开始
2020
级同学们将奔赴全国各地各单位实习，实习期间的班集体工作开展起来比在校期间有更大困难，希望各个班级“形散而神不散”。班干部在实习期间还要协调好为班级服务和自身学习的关系，在各方面继续发挥模范带头作用，把班级建设得更好。她还叮嘱即将踏上实习岗位的同学们要注意各方面安全，要处理好学业与实习就业的关系。
此前，
6
月
4
日、
5
日及
8
日，软件学院（合肥）、软件学院（苏州）嵌入式系统设计与软件系统设计专业、网信专业和大数据专业等，分片区、分专业方向分别召开了三次师生座谈会。相关专业老师、管理部门老师及合肥、苏州相关专业学生代表共约
50
余人参会。会上，
学生代表对学风状况与学习中的问题作了汇报，对学院专业课程、教学管理、学习生活环境、班级建设等各方面提出想法与建议。学院通过深入调研，把收集的问题进行梳理，认真研讨分类，精准、有序推进“我为师生办实事”。
（软件学院）