2021
年
5
月
18
日，软件学院（苏州）教工党员（苏州高等研究院教师第二党支部）在唯真楼
5
楼会议室开展了主题党日活动，集中学习党史、《新时代高校教师职业行为十项准则》和《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》等。活动由党支部书记郭燕主持。
本次活动邀请苏州高研院建设工作组成员、中科大研究生院副院长倪瑞参会。倪瑞根据自己的学习体会，带领全体党员回顾世界历史的发展进程，四大文明古国的兴衰以及中华悠久历史的传承，分享作为一名华夏子孙应该拥有的文化自信和理论自信。他指出，中国共产党在百年的奋斗历程中，积累了大量宝贵经验，认真学习党史既是一次回顾过去、展望未来的理论学习，也是一次坚定信念、把握方向的党性教育，对提高自己的认识能力和实践能力都有十分重要的意义。
郭燕领学了《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》，阐述了《意见》产生的时代背景和现实意义；支部委员袁宇丹领学了《新时代高校教师职业行为十项准则》，对《准则》进行了解读和概括，帮助大家更
好的理解和学习。
与会老师们围绕党史学习、《意见》和《准则》进行了热烈讨论。大家表示，一方面要深入领会习近平总书记对教师提出的“有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心”的要求，深刻理解《准则》内涵，内化于心，外化于行，要坚持立德树人理念，坚持正确政治方向，严格遵守师德规范，严以律己，为人师表，坚持以德立身、以德立学、以德施教、以德育德，严格规范教师履职履责行为；另一方面，科学探索永无止境，科学精神薪火相传，我们要用中科大科学先行者和前辈们的事迹教育自己，用自己的实际行动去爱国和强国，要将党史学习立足于本职工作，从发展的眼光看社会变革，对中国的发展充满自信，坚决以高标准严格要求，在工作中扎实努力，充分体现共产党员的先进性。
根据学习计划，支部开展了“美术学党史”活动。支部委员杨春宁以艰苦卓绝的革命斗争作为主线，挑选了部分反映重大历史事件的优秀美术作品，结合作品鉴赏，对从建党初期到南昌起义期间的党史进行了介绍。从美术创作的角度分析革命历史题材，强化了支部成员党史学习的体验感，加深了对党的重大历史事件的理解，调动了同志们参与党史学习的积极性，受到了支部老师们的高度评价。同时二支部也欢迎广大教师发挥自己的专长，设计更多有益、有趣的学习形式，将党史学习活动落到实处。