为扎实推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，重实践，为学生提供更多优质实习岗位，以缓解实习压力大的问题，同时提高研究生培养质量，5月7日至14日期间，
软件学院“实习招聘周”系列招聘活动顺利举办，至此圆满结束。此次实习招聘周活动包含了专场宣讲会、实习双选会、院各信息平台发布招聘信息等多种形式。学院精心组织，有序安排，共约
70
余家单位来院招聘，提供了
2000
多个实习岗位，约
600
余位学生积极参加各类招聘活动。
招聘周期间，软件学院举办了专场宣讲会
20
余场，国家重点单位及知名企业为主，如：中科院所属的雄安创新研究院、中科院上海微系统所、中科院深圳先进技术研究院、中国电科第
38
研究所、中国汽车技术研究中心、语音及语言信息处理国家工程研究中心、华为、小米、蔚来汽车、
ASML
等等，学院努力为同学们搭建高质量平台，提供丰富实习岗位。
学院多渠道做好招聘活动的宣传动员，提前把招聘活动信息发布于院网，以便同学们针对性做好应聘准备。因软件学院是合肥、苏州两地办学，无论线下招聘会场在苏州或合肥，均采用线上两地相连接方式进行，使得招聘活动覆盖苏州和合肥两地同学。
每场宣讲会同学们都认真准备，积极参加，平均每场参加人数超过
100
人。同学们不仅在宣讲会上能够选择自己心仪的实习企业，还了解了行业技术的最新发展动态，并认识到工作态度、学习能力、团队合作、专业技能对于将来实习就业的重要性，对自己的职业规划有了更进一步的认识。
作为今年“实习招聘周”的重要内容之一，
5
月
9
日，在中国科大苏州高等研究院思贤楼举办了 “中国科大
2023
年实习供需洽谈会（信息类专场）”。本次活动由校就业办、苏州高等研究院、软件学院共同主办，
50
余家用人单位应邀参加。
此外，之江实验室、北大信研院、上海万达、七牛云、西门子等没有参加
招
聘活动的单位，也通过学院平台上发布了实习生招聘信息，共发布实习招聘信息单位约
40
余家。
今年部分单位减少或者没有实习生招聘计划，本次“实习招聘周”活动参加单位数较往年略有减少，但整体单位质量高，国家重点单位约占三分之一以上，另有大批国内外知名企业和校友高新技术企业。既有多年良好合作伙伴，也有应学院邀请首次参会招聘的单位。招聘专业领域涵盖互联网、半导体、、智能汽车、人工智能、云计算、物联网、信息安全、图形图像、金融服务等。
本次招聘周活动虽已降下帷幕，实习岗位落实工作仍在继续，后续学院还会根据学生实习岗位落实情况适当的安排宣讲并持续的收集发布实习招聘信息，为同学们实习岗位落实持续提供优质服务。
为保证活动效果，实习招聘周前期，学院一方面对用人单位加强宣传，重点邀请服务国家战略单位、广泛征集行业优质单位，远赴用人单位了解企业需求，详细介绍学院的学生情况、培养模式及要求等；另一方面加强对学生进行实习环节的认识教育，分别在合肥和苏州举办有关政策宣介报告会，为下学期将步入社会实习的同学进行了思想动员，引导学生服务国家战略，讲解如何能够获得心仪的实习岗位、未来的实习生活注意事项、毕业论文相关要求、学院相关评奖评优项目等。
（软件学院）