11月8日下午2：30，软件学院（苏州）在唯真楼四楼会议室召开11月份班主任工作例会。全体当天下午无教学任务的班主任参加了此次会议。会议由学院党总支书记尹红主持。
尹红首先向大家通报了校党委巡察组在我院的巡察情况，要求大家将“不忘初心，牢记使命” 主题教育的精神贯穿于班主任的实际工作中，切实提高为学生服务的思想意识和工作水平。
尹红带领大家学习了“习近平总书记致中国科学院建院70周年贺信精神及李克强总理批示精神”以及《中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议公报》的内容，并向班主任传达了学校11月5日学工例会的内容，对学院的班主任工作做了部署。
尹红要求，19级班主任要及时了解在校学生的思想、学习、生活动态，特别是期中考试期间学生的学习、心理等情况；18级班主任要掌握学生的实习情况，加强与学生的联系；17级班主任要关心学生的就业情况，帮助学生解决求职过程中遇到的问题。
尹红还布置了班主任的学年考核、优秀学生干部的评选等工作，以及开展校园防范传销、“套路贷”“校园贷”的宣传教育活动。
接下来，学工部的陶晓东老师向班主任们通报了17级学生的就业情况，并与16级的就业情况做了对比与分析。陶老师指出，虽然这些年来我院毕业生一直供不应求，但个别学生也出现了“这山望着那山高”之类的问题，希望班主任能积极引导学生摆正心态，让我院的就业工作再上一个新台阶。
最后班主任就各自的工作展开了热烈的讨论和交流，如董洪琢老师介绍了本学期学生心理咨询的开展情况，杨春宁老师介绍了针对上个月召开的“学生学习、生活情况调研座谈会”上各班学生代表提出的建议和意见研究院和物业的整改情况等。