为进一步推进校企合作，帮助学生深入了解用人单位及相关产业发展现状，作好职业生涯规划，从而实现高质量的实习就业，同时作为一次党史学习教育的主题党日活动，软件学院“扬帆起航”助力成长——实习就业指导服务季系列活动继续深入开展
，本次活动
组织合肥师生参观了中国人民解放军第
5720
工厂和奇瑞汽车股份有限公司，开展了内容丰富的学习交流活动。
2024
年
5
月
23
日上午，学院师生首先来到
5720
厂。在
5720
厂部门领导的热情接待下，大家参观了公司的一些重要生产车间和技术设施，了解了
5720
厂的生产流程和技术创新。同时向同学们介绍了世界技能大赛中国训练基地中的训练设备以及代表中国自参赛以来获得的荣誉。
下午，学院师生抵达奇瑞公司，在参观的过程中，深入了解车辆安全测试的具体过程和标准。通过现场教学，感受了
NVH
实验室、焊装车间和总装车间等大型技术车间中各项先进技术，对一辆车从设计到下线整个的生产流程有了具体的了解。
随后，公司领导和师生们在奇瑞公司总部开展座谈会。会上，奇瑞公司相关部门领导详细介绍了企业的发展战略和未来规划，并表达了希望更多优秀学生未来能加入奇瑞公司，共同发展的愿景。交流环节中，同学们积极提问，奇瑞公司各部门的领导认真回答，现场气氛热烈。活动结束后，师生们在奇瑞国际公司食堂用了晚餐并返回。
此次参观活动不仅使同学们对
5720
厂和奇瑞公司有了更深入的了解，还激发了同学们对如何提高自己的专业技能，从而更好的适合企业需求的学习热情，党员同学也切身体会到了肩负的责任与义务。未来，软件学院将继续组织更多类似活动，助力学生心怀国之大者，更好的服务国家战略。
（软件学院）