5月25日，由我校羽毛球协会组织举办的第六届“谁‘羽’争锋”杯羽毛球团体赛于西区汽模馆拉开帷幕。
赛程分为男单，男双，女单，男单，混双五个项目依次展开，在校内参赛的各学院之间由小组赛开始采取团体淘汰制进行比赛。值得一提的是，我院的参赛选手不仅仅有来自南区软院的诸位悍将，亦有苏研院的同学满腔热血远赴千里，愿为学院奋力进取，志在夺冠。
我院的第一个对手是我们的兄弟院系信息学院。比赛伊始，双方选手即展开了激烈的拼杀。球场往来之间，吊球、扣杀、高远球等各路球技被他们演绎得淋漓尽致。更难能可贵的是，我校选手在比赛中也尽显学霸本色──不仅展示了出色的球技，赛场内外亦细心分析总结，布局战术，比赛打得十分好看！在一番激烈地角逐后，我院连胜信院、化院，地空学院，过五关斩六将，一路高歌猛进，杀入决赛圈。
最精彩的比赛即将上演，决赛圈我院迎战生物学院这一劲敌，对方乃是西区土著，众球员实力强悍，场外声援声势浩大，可谓占尽天时地利人和，这场比赛无疑是本场比赛中最困难的一局。就是这样不利的环境下，我院的选手们亦不骄不躁，调整策略积极竞争，向所有人展示了软件学院拼搏进取的风采。最终以2:3惜败对手，屈居亚军。赛后，双方选手友好交流，互相学习。
“谁‘羽’争锋”杯羽毛球团体赛就这样完美落幕了。这场比赛，充分展现了同学们团结、拼搏、进取的精神，也许有些许遗憾，但更多的是体育精神的传递、友谊的建立、情感的交流与感动。
撰稿人：洪紫薇