为进一步加强软件学院学生心理健康教育，引导同学们关注心灵成长，提高心理健康水平，营造良好的心理健康氛围。
2024
年
5
月期间，软件学院成功举行了“舒心五月：解‘心’锁，悦‘欣’生”心理健康系列主题活动。一系列的活动不仅为同学们提供了一个展示自我、挑战自我的平台，也帮助同学们在轻松愉快的氛围中学习心理健康知识，增进相互理解和包容，从而更好地认识自我、接纳自我，乐观自信地迎接未来的挑战。
 5
月
25
日当天，合肥和苏州两地围绕“解‘心’锁，悦‘欣’生”这一主题，同时展开了心理健康互动小游戏。活动现场，同学们积极参与，现场气氛十分热烈。“速记速答”、“默契折纸”、“悬空作画”等互动游戏，不仅考验了同学们的记忆力、团队协作能力和创造力，更在轻松愉快的氛围中增进了同学间的交流与理解，使大家尽情释放，打开“心锁”，同时缓解了同学们关于学业、实习和生活等方面的压力。
下午
2
点，唐朝舜老师在软件学院
202
教室为同学们带来了一场心理健康讲座，从中国传统文化中寻找身心协调发展的方法，并结合实际情况为同学们解答心理问题。讲座结束后，通过线上问卷调查的方式，进行了心理健康知识竞赛，以此来巩固同学们对心理健康知识的理解和掌握，并鼓励大家将所学知识运用到实际生活中。
5
月
13
日、
5
月
18
日和
5
月
27
日分别邀请了多位在心理健康领域有着丰富经验的心理咨询师，开展了系列线上讲座，为同学们带来了精彩纷呈的讲解，方便合肥苏州两地同学共同交流和学习。
陈彦男老师以其丰富的家庭教育经验，深入探讨了亲密关系对心理健康的影响，并与同学们分享维护健康亲密关系的实用方法；张屠莹老师以亲历者的身份，分享了抑郁症的识别、干预和治疗知识，帮助同学们正确认识和解决这一心理疾病；傅必桢老师则从情绪管理的角度出发，为同学们提供了情绪急救的方法和技巧。同学们积极参加线上讲座，热情交流和分享彼此的经验感受，并学习了实用的心理健康知识和技巧。
5
月份，学院的二级心理工作站还分别于
5
月
15
日和
5
月
22
日开展了两场心理沙龙活动，由软件学院国家二级心理咨询师董洪琢老师主讲。本次心理健康主题活动得到了同学们的积极响应和热情参与。通过一系列丰富多彩的活动，同学们不仅放松了身心，也学到了许多实用的心理健康知识，营造了积极向上的校园文化氛围，取得了良好的活动效果。学院会持续关注同学们的心理健康情况，继续开展形式多样的心理健康教育活动，进一步完善心理健康服务体系建设，为同学们的心理健康保驾护航。
（
软件学院二级心理健康工作站
软件学院研究生会）