为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真开展党史学习教育，
4
月
14
日—
4
月
20
日，软件学院组织学生开展系列党史学习教育活动。活动分为三个阶段，分别为
4
月
14
日举行党史学习教育动员仪式、
4
月
18
日举行红色文化研习之旅以及
4
月
18
日至
4
月
20
日举行传承红色故事征文活动。本次党史教育活动得到了学校苏州高等研究院、软件学院领导及老师们的全力支持。
活动第一阶段——党史学习教育动员仪式，邀请了中国科大苏州高研院党委负责人屠兢作
动员报告。会上，软件学院党委党务秘书、学工部部长唐朝舜、软件学院学生代表霍建国作了发言。动员大会由软件学院副院长汪炀主持。
屠兢老师在动员报告中指出，在中国共产党的发展史上，从来不缺少奋进力量。从革命年代里打响的一场场艰苦卓绝的战役，到后面作出的改革开放伟大抉择，再到如今的脱贫攻坚、抗击疫情、乡村振兴，一百年来，那些举世瞩目的历史时刻，一次次见证着中国共产党走过的伟大历程。一段段催人奋进的党史，值得每一名共产党员学习，通过不断学习，不断汲取中国共产党发展历程中的这些奋进力量，将
它们转化为各项行动的内生动力，才能在新时代新征程中以“逢山开路，遇水搭桥”的姿态去迎接更多挑战，去迎接那无限美好的明天。
仪式最后，屠兢、汪炀老师共同向学生党员代表授旗，正式启动活动。
唐朝舜老师在讲话中对党史学习教育开展进行了再动员，并强调了安全问题。他说，安全是一个学生完成学业的重要保证，是每一位学生健康成长的基本条件，他从学生的安全意识、学生的自我防范中强调人身安全、财产安全、生活安全的重要性，并对下一段主题党日、主题团日活动的安全特别做了强调，确保每一位同学在外出研学活动中安全出行。
活动第二阶段——沙家浜红色文化研习主题党日团日活动，
4
月
18
日在沙家浜革命教育基地举行，参加活动的各党支部、团支部的党员、入党积极分子和共青团员共计
350
余名。红色之旅分为上午的集体研学部分、下午的小组研习任务部分以及红色故事分享会。在沙家浜基地，同学们共同缅怀革命先烈，寻觅抗日英雄阿庆嫂、郭建光的革命故事，弘扬红色精神，推动党史学习教育落向实处。
到达目的地后，学生党员和共青团员依次浏览沙家浜历史革命纪念馆、红石村、横泾老街、新四军疗伤基地、叶飞手迹石壁，听从讲解员讲述沙家浜的红色故事，怀缅先烈的光辉岁月、回顾党的奋斗历程。
下午将研学成员进行分组，并分配小组任务，各小组从红石村、游船码头、芦荡迷宫、新四军疗伤基地、双莲湖韵、横泾老街、芦花湾、观鸟栈道、古戏台、湿地植物园、叶飞手迹石壁、瞻仰广场等展开不同的任务与活动。
在红色故事分享会中，各小组分享这一天的研学成果，以及蕴藏在沙家浜的经典传奇。
活动第三阶段——传承红色故事征文活动在本次红色研学之旅结束后有序展开，各班级同学结合沙家浜众多革命故事，深入学习红色文化，调查每个故事背后的红色历史和革命精神，撰写心得体会，评选优秀研学成果。
百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。本次党史学习教育活动，从安全教育，到团队建设；从研习红色文化，到传承红色文化；从故事的旁听者到红色精神的输出者，在实践中拓宽红色故事的广度和深度，集中展示了中国共产党的伟大历程，充分展现了党的伟大成就和宝贵经验，不断激励学生党员和共青团员，自觉增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，遵循红专并进，理实交融的校训，发扬科大孺子牛精神，为全面建设社会主义现代化国家、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴贡献科大人的一份力量。
此次系列党史学习教育由中国科学技术大学软件学院与中国人民大学中法学院联合开展。
软件学院 通讯员：霍建国