2024
年
7
月
18
日，软件学院在苏州高等研究院唯真楼四楼会议室，召开了全院警示教育工作会。学院领导班子及全体教职工参加了本次警示教育会。学院党委书记魏英主持会议。
软件学院院长陈华平带领大家学习了习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述。他强调，纪律是管党治党的“戒尺”，也是党员、干部约束自身行为的标准和遵循，我们每个人要不断提高遵纪守法意识，从思想上固本培元，提高党性觉悟，增强拒腐防变的能力。学院纪检委员唐朝舜通报了有关违纪典型案例。用身边事教育身边人，让全体教职工从中汲取教训，反躬自省，从而达到强化纪律意识，涵养自律修为，增强执行纪律的自觉性和坚定性，推动党规党纪入脑入心。
魏英指出自党纪学习教育开展以来，软件学院党委将其作为重要政治任务，认真学习习近平总书记关于党纪学习教育的最新重要讲话、指示批示精神，认真学习领悟《中国共产党纪律处分条例》精髓要义，推进学院党纪学习教育走深走实。学院召开本次警示教育会，就是要以案促学、以案说纪，心存敬畏，警钟常鸣。她要求大家进一步提高政治站位，要深刻认识党纪学习教育的重大意义，在学习的过程中不断增强纪律意识，营造学纪、知纪、明纪、守纪的浓厚氛围，把党纪学习教育与学院教学科研管理各项工作结合起来，推动软件学院发展。
（软件学院）