2024
年
7
月
18
日，软件学院
在苏州高等研究院唯真楼四楼会议室，召开了全院
安全工作会议。软件学院院长陈华平及其他院领导、全体教职工参加本次安全工作会。学院党委书记魏英主持会议。
软件学院实验室（合肥）安全负责老师卞显福传达了学校实验室安全工作会议文件精神，领学了实验室安全检查制度、安全教育培训与准入制度、安全隐患排查与整改、安全应急制度、用电安全等方面的管理要求。软件学院实验室（苏州）安全负责老师郭成强调要加强实验室安全薄弱环节日常管理，特别是漏电保护、线路等方面检查要做实做细，确保实验室日常安全工作责任落实到位，共同筑牢实验室安全保障网。
软件学院二级心理工作站董洪琢老师对学院学生心理健康安全工作作了汇报，提醒班主任老师们要更加细致关心学生的心理健康，做到早发现早介入。院党委委员唐朝舜领学了新修订《中华人民共和国保守国家秘密法》，通过相关视频，对与会老师开展保密教育，提高保密意识，加强自我保护和国家安全建设。
魏英强调安全工作是学院发展的重要基石和根本保障，意识形态安全、实验室安全、心理健康安全等各方面安全工作都要高度重视。要提高政治站位，抓牢主阵地管理；加强各方面安全知识的学习和普及，用心、用智、用情去开展安全工作；要特别关心学业、就业困难学生群体，提供精准帮扶。临近期末，实验室安全、外出人身安全等都要特别注意加强防范，提前排查各方面安全隐患，营造安全和谐的工作学习环境和氛围。
（软件学院）