2024
年
4
月
23
日，软件学院党纪学习教育读书班开班暨院党委召开理论中心组学习。院领导班子成员、教工党员参加，学院院长陈华平及在合肥的老师在软件学院
506
会议室参加，在苏州的院班子成员王超、周学海和李曦线上参加学习。院党委书记魏英主持学习会。
在读书班上，魏英、陈华平、唐朝舜、张新华分别领学了《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）第一编总则部分各章，带领全体与会人员原原本本读原著、学原文。
按照《中共中国科学技术大学委员会关于在全校开展党纪学习教育的实施方案》及学院的学习方案和工作计划要求，软件学院党委采取党委理论学习中心组、读书班等形式，认真学习习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示批示精神，逐章逐条学习《条例》，并进行交流研讨。
学习会上，魏英还领学了中共中央办公厅《关于在全党开展党纪学习教育的通知》和习近平总书记关于党纪学习教育的重要论述，强调党纪学习教育要注重融入日常、抓在经常，要原原本本学，坚持个人自学与集中学习相结合，紧扣党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律进行研讨，推动《条例》入脑入心。她要求学院师生党员要提高认识，深入扎实开展党纪学习教育，全面加强党的纪律建设。
陈华平领学了蔡奇、李希同志在中央党的建设工作领导小组第六次会议上的讲话，强调这次党纪学习教育，是加强党的纪律建设、推动全面从严治党向纵深发展的重要举措。要准确把握这次党纪学习教育的目标要求，全体师生党员要学纪、知纪、明纪、守纪，搞清楚党的纪律规矩是什么，弄明白能干什么、不能干什么，始终做到忠诚干净担当。
在交流研讨环节，周学海谈了自己的学习体会。他从对国际、国内局势的分析，谈了对当前开展党纪学习教育的必要性及重要意义的认识；结合自身教育和科研工作，谈到如何积极参与并深入学习，表示将不断提升自身的党性修养和综合素质，为培养更多优秀人才和推动科教事业发展贡献自己的力量。
（软件学院）