2023
年
4
月
3
日下午，软件学院召开
2022
级苏州全体班委大会，学院党委书记魏英和学工部唐朝舜、刘闫老师参加了本次会议。会议由唐朝舜老师主持。
会议开始，唐朝舜表达了对全体班委工作的肯定以及感谢，班委是班主任和同学之间的桥梁，每个班委都是不可或缺的，都有自己的重要职责。特别对于前不久学校要求设立的思政委员，唐朝舜不仅详说其岗位的意义和职责，还给出了较为具体的工作思路和方法。对于安全委员和心理委员等各班委，唐朝舜也详细阐述了岗位职责以及相应的工作思路。要求各班班长和团支书要发挥好各个班委的作用，利用好班委例会制度，有针对性的根据不同年级的侧重点调整工作思路，做好班级整体工作。
魏英首先表达了班委同学们的感谢。上学期大家在合肥高新校区学习，疫情及学期末的搬迁，困难重重，很多学生干部带头，发挥了积极作用。她勉励同学们，作为班委应具有更高的综合素质，在工作学习生活中，更多的责任与付出。尤其二年级起大家外出实习，我们班委在凝聚班级、服务同学方面有更大必要和作用，班级要做到“形散而神不散”，前进路上一个都不能少。希望同学们发挥班级主心骨的作用，勤奋努力，自己成长的同时，带领班级共同进步。