2020
年
10
月
10
日，
20
级网信二班组织开展了
10
月份主题团日活动，本次团日活动的主题是弘扬抗疫精神，厚植爱国情怀，参与本次活动的有
20
级网信二班
41
名团员。
活动伊始，组织委员乔龙威简短精炼地带领大家回顾了整个抗疫过程中的感人事迹，并结合他的个人经历讲述了疫情期间的所见所闻，让支部成员充分领会到中国抗疫精神的伟大，迸发出更加浓烈的爱国情怀。
接着团支书赵博雅通过播放战疫纪录片《中国抗疫志》，带领支部成员回顾了武汉在抗击新冠疫情中作出的巨大贡献和牺牲，成员们深刻的了解到武汉战“疫”中一切“关键之举”背后感人至深的故事。纪录片用客观的笔触和纪实的镜头，描绘出一个个立体翔实的形象，生动诠释了何谓英雄的人民和英雄的城市。随着影片层层推进，成员们心中也充满了归属感与自豪感。影片的最后，重新恢复正常的武汉街头人潮涌动，预示着我们取得了这场抗疫斗争的胜利。
本次团日活动的开展，使得我们更加深刻的认识到，民族的希望来源于每个普通人的不懈奋斗，来自党领导下的全国各族人民精诚合作。而英雄，是我们的先锋，是我们这个时代的楷模和榜样。我们完全有理由相信，在英雄辈出的新时代，我们国家一定能迸发出敢于斗争、敢于胜利的奋斗精神，克服前进路上的艰难险阻，不断创造新的中国奇迹。