6
月
19
日，软件学院
19
级软设四班党支部开展六月份支部大会，支部书记谢文宝组织全支部成员在线上举办六月份的党日学习活动，学习两会精神，开展组织生活会，学习习近平总书记分别给科技工作者代表和北京科技大学全体巴基斯坦留学生的回信精神，学习党内法规制度。
全国两会在
5
月
22
日隆重召开，会议涉及民生建设等方方面面，重点有精细农业、脱贫攻坚、创新创造、政治生态等发面做出重大决策，本次会议还有一个高频词《民法典》
。有权利必有保障。民法典不仅是‘权利宣言书’，还是一部权利保障和救济的法典，让人们切实感受到公平正义。它伴随着中国数十年发展的伟大历程
,
在各个单行法律的一步步成长中不断成熟
,
更在法律精神和基本原则、价值取向和社会理念的不断提升中
,
展现着一个国家的法治文明高度。
支部学习民法典
随后开展了六月份的组织生活会。各位党员在线上，从学习，工作，思想等方面进行了深刻的自评和互评。其中最明显的问题就是因为疫情在家后。大家普遍有了惰性，做事没有以前那么积极，学习的主观能动性不强。通过这次组织生活会本着“批评与自我批评”的原则，实事求是、开诚布公、相互提出中肯的意见和建议，自始至终都充满着民主、诚挚、求实的氛围。大家结合自己思想和学习中的实际情况，剖析了问题产生的原因，并提出了新的要求和改正措施。参会人员的思想认识有了进一步的提高。
召开线上组织生活会


 
接着一起认真学习贯彻习近平总书记给科技工作者代表回信精神，在给袁隆平、钟南山、叶培建等
25
位科技工作者代表的回信中指出，希望全国科技工作者弘扬优良传统，坚定创新自信，着力攻克关键核心技术，促进产学研深度融合，勇于攀登科技高峰。各位党员同志表示，将牢记总书记的殷殷嘱托，为把我国建设成为世界科技强国而努力学习。
同时学习了习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信精神。，对来华留学生到中国留学以来取得的成绩、新冠肺炎疫情期间通过各种方式为中国人民加油鼓劲予以充分肯定，对各国优秀青年来华学习深造表示欢迎，对来华留学生提出了殷切期望。习近平总书记的重要回信内涵丰富，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对新时代教育对外开放工作的高度重视和对广大来华留学生的亲切关怀。
 
会议最后，一起学习《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》《中国共产党支部工作条例（试行）》等党内法规制度；每位党员结合思想和工作实际，把自己摆进去，逐条逐项检视问题。
本次活动内容充实，意义深刻，每位党员对自己有了更加深刻的认识，也针对自己的问题提出了相应的整改方案。同时深入理解了习近平总书记的重要回信精神，学习了党内法规制度，坚定理想信念，增强党性修养。