2020
年
8
月
28
日，
19
级嵌入式系统设计
2
班通过腾讯会议的方式线上开展了
8
月份主题党日学习活动。
晚上
21:00
整，会议准时开始。首先，党支书丁秋阳向党支部成员列出六月组织生活会后支部未达标的事项和需要整改的问题清单，并组织全体党员讨论并梳理形成了问题清单和整改工作台帐。
之后，党支部成员一同制定
2020
年下半年支部工作计划。党支书丁秋阳先带领大家一同学习《习近平谈治国理政》第三卷的部分内容，苏少博说道：“作为一个名研究生，在阅读《习近平谈治国理政》第三卷时，想到了中科院‘三个面向’、‘四个率先’的要求，即‘面向世界科技前沿，面向国家重大需求，面向国民经济主战场，率先实现科学技术跨越发展，率先建成国家创新人才高地，率先建成国家高水平科技智库，率先建设国际一流科研机构’。根据要求对自己进行了检视，通过支部的引领，树立起政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。做到坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位；坚决维护党中央权威和集中统一领导。”
支部同志们都认为应当将《习近平谈治国理政》第三卷的专题学习和主题党日相结合来制定支部下半年工作计划。最后支部形成一份围绕组织生活、发展党员、党员教育、主题实践活动等多方面内容的工作计划。
随后，支部同志们一同分享暑期所见所闻所感，很多同学围绕当下时事分享自己的感受。张陈燕说道：“江西省九江市江洲镇的洪灾令人民损失惨重，
80%
的土地都被水淹没。政府的一句呼吁：乡亲们，回家抗洪吧，便令天南海北的‘大军’在一夜之间赶回家乡。‘洪水不退，人不散’，是党和人民群众的齐心协力，共同抗洪，才让这场洪水最终以失败告退，没有一位人员伤亡。”
最后，大家也分享了实习过程中的困难和感想，在支部成员互帮互助下，很多同学解决了困难，此次党日活动也圆满结束。