为了提升软件学院工程硕士的教育教学质量和教学效果，开学伊始，
9
月
3
日上午，学院每年召开的教育教学研讨会如期顺利举行。今年研讨会通过线下和远程视频形式，在合肥与苏州两地同时举行。学院领导及全体教师参加了此次会议，会议由学院副院长王超主持。
合肥教育教学研讨会现场
苏州教育教学研讨会现场
会议开始先请各位老师总结汇报过去一年学院的教育教学工作情况。教学管理部任皖英用详实的数据，对学院整体教学情况进行了报告，并提出了一些问题与思考。接下来，各专业教研室汇报情况，软件系统设计、网络与信息安全、嵌入式系统设计、大数据与人工智能以及外语五个教研室的吴桂兴、郭燕、李春杰、余艳玮和赵斌斌等老师先后发言，针对本专业的教育教学情况进行了认真总结，同时分析和反馈了目前存在的问题，也提出积极的工作思考。随后，华保健、丁箐、叶勇和陶晓东等四位老师，分别对学院今年的招生情况、工程实践情况、实习安排及学生工作等各方面情况做了较为全面的总结汇报。
在研讨环节，老师们针对教育教学工作进行了积极的交流和讨论，建言献策。
院领导们认真听取了大家的发言，对于老师们的付出给予了充分肯定。学院院长陈华平指
出，学院应紧扣学校“潜心立德树人，执着攻关创新”两大核心工作，对于学生要进行全面的培养，努力做到“一个都不能少”。新形势下，学院面临新的挑战，对每一位老师自身能力提升也都提出了更高要求。李曦老师建议老师们要针对我院学生的多样化需求，对课程进行层次化、模块化地调整。王超指出，应该以精品课程为目标，不断凝练课程的特色，总结教学成果。学院副院长汪炀表示，学院应不断加强实验与教学的紧密融合，提升学生的工程实践与动手能力。院党委书记魏英听取了大家的发言后指出，我院的根本任务是人才培养，质量是我们的生命线。学院与各位老师们要牢记习近平总书记对高校的嘱托，立足国家战略需求，心怀“国之大者”，今后将进一步加强对学生的引导，加强与国防军工等国家重点单位的联系，为学生到大舞台、做大贡献创造多样化的机会。
 本次研讨会展示了软件学院现阶段的教育教学成果与水平，经过此次会议，学院在适应科研攻关以及适应社会发展的趋势和需求上有了更扎实的基础。
                （软件学院）