2019年11月2日，由中国科学技术大学软件学院主办的2019“创慧湖”大数据人工智能与5G等行业应用与技术发展论坛在中国科学技术大学软件学院唯真楼成功举办。
此次论坛聚焦大数据与人工智能，同时结合了5G等技术热点问题，为与会人员提供一个平台来共同探讨交流如何增强大数据人工智能等自主研发水平和实际应用能力，构建自主的信息技术产业体系和工业基础能力，并且从多方位研讨分析当前人工智能和5G等发展趋势和产业环境，帮助产业园区创新创业人员抓住难得的发展机遇，理清发展思路，带动园区人工智能等产业健康良好有序发展。同时帮助区内高校生、初创企业或在职的青年开发者等了解行业现状和前景，为未来学习和发展提供参考。
本次活动由中国科学技术大学苏州研究院、苏州独墅湖科教创新区管委会指导，中国科学技术大学软件学院主办，中国科学技术大学软件学院创新创业实验室、苏州独墅湖创业大学承办，阿里巴巴淘系技术部协办。
参会重要嘉宾有中科大苏州研究院常务副院长屠兢先生、中科大软件学院副院长汪炀先生、独墅湖创业大学校长助理孙娟女士、中科大教授博导中科院人才项目入选者谢希科教授、美能华智能创始人CEO童先明先生、云从科技AI平台研发总监吴媛女士、闻道网络总经理王李军先生、阿里巴巴淘系技术部闲鱼技术团队技术专家张仝辉先生、中国移动苏州研究院资深专家支敏慧女士、中兴通讯系统综合方案总监张健先生、中科大软件学院数据与人工智能专业教研室主任余艳玮女士、海赛人工智能创始人CEO沈?先生、美能华智能COO赵晨先生。同时还有软件学院校友嘉宾们：同城艺龙行中事业部总经理沈文婧女士、阿里巴巴闲鱼技术部资深技术专家程哲先生、苏州白鸽云科技创始人ceo张士宾先生、中科院空天院空间信息智能处理系统研究室终端方向负责人王铮先生、智慧芽数据专家亢晓江先生等。
论坛于11月2日下午举行，包括领导致辞、主题分享和圆桌会议等环节。活动开幕由中科大苏州研究院常务副院长屠兢先生上台致辞，他谈到当今大数据已渗透到经济社会发展的方方面面，在“优政、惠民、兴业”方面的赋能作用愈发凸显。人工智能和5G领域的研究有助于配合国家大数据战略，加快产业人才培养，促进创新思维、实践能力和协作能力的提升，建立起专业研讨和融合创新体系。同时他强调应充分利用以互联网、大数据、人工智能为代表的新一代信息技术，切实把握好数字化、网络化、智能化发展机遇，增强学生的大数据人工智能等自主研发水平和实际应用能力。
接下来，由中国科学技术大学谢希科教授做开场主题演讲。论坛特邀阿里巴巴、美能华智能、闻道网络、云从科技、中兴通讯、中国移动苏州研究院等知名企业的重要嘉宾，围绕人工智能时代的信息录入、人工智能高清图像处理、人工智能在数字营销领域的应用、淘宝
99
大促活动页内容识别技术实现、
5G
时代网络的变革机遇和挑战、人工智能助力
5G
网络智能化等主题进行了分享。
本次2019“创慧湖”行业应用与技术发展论坛站在应用发展的角度，为行业发展助力。人工智能产业生态需要联合创新，需要深度了解各行业对信息技术的需求，打破行业壁垒，推动技术与各行业深度融合。同时5G的普及应用将赋予经济增长新动能，支撑智慧社会新发展。至此，2019“创慧湖”行业应用与技术发展论坛圆满落幕。

供稿人：软件学院创新创业实验室 李敏娴