为使2019级新生尽快适应大学环境，融入科大氛围，树立正确的人生发展新目标，9月6号，软件学院在苏州研究院唯真楼一楼小剧场隆重举行新生入学教育。院长陈华平教授、院党委书记尹红老师、各专业负责人、工程实践课程负责人、学工部、教学部等相关老师参加了会议并做了专题介绍。苏州和合肥两地新生通过视频会议方式参加了本次会议。
本次新生入学教育共分上下午两个单元。上午8时，会议正式开始。首先，陈华平院长对学院的总体情况进行了详细介绍，勉励大家珍惜青春时光，刻苦奋斗。 
随后，课程负责人丁箐老师对“工程实践”课程进行了详细介绍。专业负责人吴桂兴老师、赵振刚老师、余艳玮老师、郭燕老师分别对软件系统设计、嵌入式系统设计、大数据与人工智能、网络信息安全等专业发展现状、前景及课程设置进行了详细介绍。学工部陶晓东老师介绍了学工部的工作，教学部杨照芬老师详细讲解了培养方案和课程学习要求。
 
下午单元的第一部分是安全教育和学科专题讲座。苏州永安桥派出所民警介绍了学校周边治安情况，结合实际工作，向同学们讲解了基本的治安防范知识和遇突发紧急情况时的处置方法；来自中科院空天信息研究院（苏州）嵌入式系统部的王铮介绍了中科院空天信息研究院的总体情况，并做了题为”基于数据的智能技术”专题讲座，带领同学们了解了科研前沿动态。
 
下午单元的第二个部分是岳丽华教授的题为“科大计算机学科发展和科大精神传承”的报告，学院张曙老师主持报告会。首先，张曙老师对岳丽华教授做了简要介绍，并致以热烈的欢迎。随后，岳丽华教授通过鲜活的实例，从历史的角度，生动的讲述了科大三次创业的过程和科大计算机学科的发展历程。通过对科大现象和科大精神的学习和思考，岳老师提出科大精神主要来源于办学时为国家，为社会主义建设培养尖端科学人才的伟大目标；来源于抗大精神、优秀的海外归国科学家的报国情怀的良好基因；来源于“红专并进、理实交融”的校训；来源于“理性、创新”的科学精神；来源于“以诚对教学，依教学规律办事，教授治校，民主办学”、“以诚待人”的做事风格。最后，张曙老师对岳老师的报告做了高度评价，勉励大家要在科大精神的滋养下，认真学习，自强不息，将来在强国之路上贡献自己的力量。
下午单元的最后部分是安全教育和实验室介绍，张曙老师对实验室情况进行了介绍，鼓励同学们珍惜当下环境，奋进学习。