2022
年
11
月
15
日上午，软件学院召开理论学习中心组（扩大）会议，合肥、苏州全体教职员工参加了本次会议，分别在合肥南校区软件学院
506
会议室、苏州唯真楼
500
会议室参加，两地通过视频会议连接，集中学习党的二十大精神。会议由学院党委书记魏英主持。
会上，张新华老师领学了党的二十大报告原文中“科教兴国战略”部分，特别强调了“教育、科技、人才是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑”。刘闫老师领学党的二十大的主题部分，它是大会的灵魂，是党和国家事业发展的总纲，这
86
个字，字字千钧，内涵极其丰富，思想极其深刻，意义极其重大。沈茜老师交流学习体会时，重点谈了自己对报告中“落实立德树人根本任务”理解。她结合自身工作实际和经验，分享如何从学生角度出发，畅通师生沟通渠道，维护良好师生关系，为管理服务质量提升奠定良好基础。
魏英结合学院的工作，谈了对党的二十大学习体会。“江山就是人民，人民就是江山。中国共产党领导人民打江山、守江山，守的是人民的心。”她谈到近年来学院遇到一些新情况新问题，学院一直努力“采取更多惠民生、暖民心举措，着力解决好人民群众急难愁盼问题”，为师生办实事。特别是这学期以来，全院一盘棋，克服重重困难，做好对高新园区学生的管理服务。魏英要求全院师生充分认识学习的重大意义，通过集中学习或自学，全面、准确、深入领会报告精神，学以致用，将党的二十大学习落实到工作中，守正创新，服务于师生，守住师生的心，齐心协力，不断推进学院发展。
交流讨论环节，陈华平院长谈到“科教兴国”学院的使命担当，要求大家在工作中结合“潜心立德树人”这一根本任务，言传身教，培养学生不仅要成“才”，更要成“人”，做好学生的学问导师和心灵导师，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。其他与会老师们也纷纷发言，结合本职工作，畅谈学习体会，展开交流讨论。
（软件学院）