6
月
18
日，本支部在支部书记单继重的带领下学习了学习两会中出现的高频词《民法典》的内容与《中国科学院
2020
年党的建设工作要点》，落实
“
四强
”
支部建设。学习了《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》《中国共产党支部工作条例（试行）》等党内法规制度。并且让党支部的党员同志给支部建设提出自己的意见或建议。支部的各位党员和积极分子都十分认真学习并积极思考。学习结束后，支部的各位同志以接力的形式依次陈述了自己的学习感悟与心得体会，并给出了自己宝贵的意见。本次的学习分为三个部分：
1.
认真学习
学习两会中出现的高频词《民法典》的内容；
2.
学习《中国科学院
2020
年党的建设工作要点》，落实
“
四强
”
支部建设。学习《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》《中国共产党支部工作条例（试行）》等党内法规制度。给支部建设提出自己的意见或建议。
3.
支部成员主动记录自己的学习心得与感悟，并与其他党员同志进行分享和交流，最后给党支部的工作建设提出自己宝贵的意见。本次会议由单继重同志主持，何世祥同志记录。
会前，支部委员会
成员在线上召开了支委会就学习内容和形式进行详细研讨和部署，下发了相关学习材料和通知，并叮嘱支部成员及时主动进行学习
。支部书记单继重同志也向支委会各成员传到了上级组织的要求，要求各成员务必主动学习、认真对待上级的要求和指示。在学习时间后过，支部各成员将自己的学习心得与成果展示出来。会议井然有序，同志们踊跃发言，互相交换意见，取得了非常好的学习效果。

支部同志分享学习心得与支部建议截图
(
部分
)
 
在学习后，单继重同志发表了自己的学习心得，他认为十三届全国人大三次会议表决通过《中华人民共和国民法法典》民法被称为是“万法之母”，因此学习法律应当或者必须从研习民法开始。众所周知，民法学源远流长博大精深，有着庞大而琐碎、完整而严密的理论体系。学习起来有一定的难度，这就要求我们在民法学习过程中应当掌握一些有效的学习方法，更好的对民法知识融会贯通，领会民法学的真谛。民法学习是一个循序渐进的过程，不可能一蹴而就，为此我们要深入浅出的进行理论分析，广泛大量的进行书籍阅读，合理变通的解决现实问题。民法学习不仅仅让我们学到专业知识，同时也会对我们人性的培养，人格魅力的提高产生一定的影响。
徐平凹
同志表示
在依法治国原则之下，国家治理的各种行为都要依法进行，而民法所规范的社会关系涉及我国的经济基础和人民群众的日常生活，在国计民生之中具有全局性和贯穿性，因此，民法成为国家治理所遵循的法律体系之中的最重要的法律之一。也就是因为这样，民法立法一直是我们国家法制建设的基础性工程，民法典编纂一直受到党中央和全社会的高度关注。现在民法典编纂完成，即将进入实施，自然要在我国的政治、经济、法律等领域中发挥重要作用；在民法典的保障下，我国的国家治理、经济发展和人民权利保障的能力和水平必将获得本质的提升。并建议党支部
希望以后加强与团支部、其他非党员群体之间的联系，向他们分享党支部近况和学习心得。
祝钰莹同志说
民法典根据宪法制定，作为全国两会的重要内容，其出发点在于为了保护民事主体的合法权益，调整民事关系，维护社会和经济秩序，适应中国特色社会主义发展要求，弘扬社会主义核心价值观。《中华人民共和国民法典》是新中国第一部以法典命名的法律，是新中国截至目前体量最为庞大的法律，包括总则编、物权编、合同编、人格权编、婚姻家庭编、继承编、侵权责任编以及附则共七编，被誉为“社会生活的百科全书”。 建议党支部学习展示的形式可以多样化，各个党员和积极分子之间的联系也会因各种原因不会那么经常，可以采用小视频，帖子，远程会议，视频通话等多种方式展示自己的所学所感，加强相互之间的联系。
何世祥同志认为
民法典作为社会的基本法，是民族精神和时代精神的立法表达。民法典全面提升了国家治理能力现代化水平，呼应了我国国情的现实需要，通过具体规范，实现国家治理体系和治理能力的现代化。民法典的颁布，是维护人民权益的客观需要，大到国家所有制、土地制度，小到邻里纠纷、婚姻家庭、生产经营、个人信息保护、私有财产保护都可以在民法典中找到依据。民法典的颁布，让公民更有尊严地生活，保障人人享有人格尊严、人身自由、生命权、身体权、健康权、姓名权、肖像权、名誉权、隐私权、婚姻自主权，还有各种各样的财产权利等等。民法典的颁布实施，标志着我们国家法律体系的进一步完善，标志着我国依法治国迈上新台阶。并给党支部提出两个建议：
1
多创造一些机会，使新老党员有更多的交流和学习机会
,
从而更好更快地融入到党组织的大家庭中。
2 
对经常不参加支部会议的党员，党支部要对其进行批评教育。
与此同时，其他的同志们也都积极的表达了自己的感悟，在这里就不一一引述了。
最后单继重书记做会议总结，表示本次支部学习上大家认真主动的学习很有成果，真诚的交流达到了很好的效果，建议支部同志保持学习的积极性。
同志们还学习了《贯彻习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信精神》、《认真学习贯彻习近平总书记给科技工作者代表回信精神》两封回信，认真讨论了习近平总书记的话，收获颇丰。
之后，支部进行了
2020
年度上上半年的组织生活会，除了本支部全体党员、积极分子以外，还邀请来了尹红书记参会指导工作。在会上，大家积极地分享在疫情期间身边发生的感人的、令人感触颇深的事迹，其中，任忠意同志还到社区主动参加志愿者工作，吴昊同志主动询问社区是否需要志愿者，其他同志也在这场疫情的战斗中或多或少的贡献了自己的力量，为防止疫情蔓延发挥了自己的作用。
会上，每个人还针对自身的不足做了批评与自我批评，根据上一年度组织生活会，对比自身缺点，查找不足，明确努力方向，并提出了自己的苦恼请大家一起帮忙讨论解决。
最后，尹红书记对组织生活会进行总结，她说能看到大家在疫情期间的努力，并且很认可这种特殊时期的开会方式，希望以后大家能够多交流、多学习，也请大家多思考我们党支部的工作应该如何有效的进行，可以为党支部的学习增加一些趣味性的内容、一些结合职业生涯规划的内容。同时也提出了希望大家返校后能够遵守学校的规定，坚持戴口罩、加强防范意识，将返校的工作做好，避免任何意外情况的发生。
此次组织生活会到此圆满结束。