2022
年
9
月
1
日
-2
日，软件学院在高新校区和南校区同步开展
2022
级研究生（苏州、合肥）迎新工作。今年是软件学院（苏州）学生第一年来学校高新校区学习，为做好迎新和入学教育工作，学院领导高度重视，提前部署筹划，召开协调讨论会，院办公室、学生工作部、教学管理部等部门通力合作，周密安排，确保各项工作顺利圆满完成。在高新校区迎新现场，校党委书记舒歌群、副校长杨金龙等一行领导来到软件学院看望指导，了解学院迎新工作情况。
学院院长陈华平和院党委书记魏英先后到学校南校区和高新校区迎新现场看望师生与报到的新生们亲切交流，嘱咐他们努力学习、不负青春；学院副院长王超在高新校区报到现场指导。
两个校区迎新现场，从场地布置、核验系统检查和物资准备等一系列工作，到迎接新生、人脸核验确认身份、领取新生报到表填写个人信息、检查学位证和毕业证以及最后的发放新生开学大礼包等，整个迎新报到工作有条不紊地进行着。新生报到持续两天，学院老师和志愿者们坚守现场，自始至终认真做好服务。
报到期间，班主任老师们还抽空到新生宿舍走访看望，给学生们细致周到关心。新生报到全过程期间，软件学院加强疫情防控，严格按学校有关规定执行新生入校审批；在报到现场，学院还配备了口罩、消毒酒精等防疫物品，供同学们使用。
至此，软件学院
2022
级
544
名新生，除个别同学因疫情申请延期报到之外，其他同学均如期报到，迎新工作顺利完成。
（软件学院）