6
月
24
日，软件学院软件设计
3
班党支部顺利召开了六月份支部学习会议。本次学习通过线上视频方式进行，支部书记苏俊同志主持会议，支部全体党员以及积极分子参加了此次学习。
会上，支部书记依次领学了全国两会概况、习近平总书记在会议期间的重要讲话精神、政府工作报告、两会热点等内容，《习近平给袁隆平、钟南山、叶培建等
25
位科技工作者代表的回信》，《习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信》。
此次学习活动中，支委会表示：要把学习习近平总书记回信精神与学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记在两会期间关于科技创新工作的重要讲话精神、习近平总书记给北京科技大学全体巴基斯坦留学生重要回信紧密结合起来，深刻领会习近平总书记对新时代科技工作者的期许和重托，不断增强以科技创新助力民族复兴的责任感和使命感。以专业为特色武器，以科技为力量，主动担负起实现中华民族伟大复兴的中国梦的使命。为祖国科技事业发展贡献自己的力量。 
最终，各位党员同志发表了自己的学习体会。苏俊同志为此次会议做会议总结，希望大家继续强化“创新是发展的第一动力、科技是战胜困难的有力武器”的思想意识。目前大家正处于找实习的阶段，正式发挥人生价值在科技方面的开端，希望大家在接下来的实习阶段能够吃苦耐劳，为祖国科技事业发展做出贡献。至此此次学习活动圆满结束。