7
月
17
日晚，
19
级网络与信息安全一班党支部按照上级关于开展
“
不忘初心，弘扬优良家风
”
与
“
全省党员干部党史教育日
”
主题党日活动的工作部署，深入学习贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神。会议采用线上形式。党支部书记刘明珠事先整理了相关学习内容，网安
1
班全体党员与积极分子参与了此次线上学习。
刘明珠同志带领大家观看纪录片《辉煌六十年
——
奠基立业》和视频《谢谢了，我的家
——
闻一多的家风故事》。同学们重温了中国共产党百年来的艰苦奋斗，体会到好的家风能对一个家庭甚至社会的正面影响。同学们纷纷就中共党史与弘扬优良家风，展开讨论并发表意见。
黄旭吉同学表示，学习党史使我明白，当前我们的任务是拥党、立志、向党。在共产党的领导下中国人民过上了幸福的生活，我们应当拥护党，努力学习、工作，为共产主义事业奋斗，与一切反党反人民的行为做斗争。作为新时期的青年，我们应当肩负起建设祖国、保卫祖国的重任，坚持党和人民的利益高于一切，坚决贯彻执行党的基本路线、方针、政策，严守党纪国法，坚决维护党的团结和统一。
丁夫笑同志表示，在孩子的成长环境中，父母是孩子的第一位老师，父母正确的言行和修养会影响孩子正确的价值观。修养自己，不仅对自己多有益处，对家人也是起到了正向作用。良好的家风建设不仅可以促进青年的健康成长，指引青年走向正确的道路，拥有正确的价值观，也可以促进家庭和社会和谐。虽然我自己现在还没有成家立业，但也这是迟早的事，而且我认为越早树立自己的家庭观、子女教育观以及家风家教观就越对以后的子女教育有益，不会临时手足无措，放任自流。
赵淑松同学表示，优良的家风不仅促进家庭幸福和睦，而且带动社会良好风气，更能助推国家繁荣发展。我们要在全社会大力弘扬家国情怀，培育和践行社会主义核心价值观，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，提倡爱家爱国相统一，让每个人、每个家庭都为中华民族大家庭做出贡献。
同学纷纷表示，作为新时期的青年，我们应该用先进的理论和思想武装自己的头脑，要有过硬的本领、坚定的立场和正确的思想认识，以及健康的体魄，将所学知识服务于社会，努力为国家建设、经济发展贡献自己的力量。一切都是为了将我们的社会建设成为民主法制、公平正义、诚心友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。