为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实教育部、安徽省关于师德集中学习教育工作部署要求，推动师德师风全面提升，
6
月
30
日至
7
月
1
日，值此中国共产党成立
72
周年之际，软件学院教工党支部组织学院教工赴霍山红色教育基地现场学习，开展以“重温峥嵘岁月，牢记初心使命，做党和人民满意的好教师”为主题的学习交流活动，教工党员、入党积极分子以及骨干教职员工参加此次活动。
在安徽省三线军工博物馆，通过文献介绍、文物呈现和听取讲解，老师们追忆三线，深深感受到老一代军工人热火朝天的生产场面和吃苦耐劳的革命奉献精神，表示要传承和弘扬“艰苦创业、无私奉献、团结协作、勇于创新”的三线精神。三线建设是党中央在新中国特殊时期的一项重大战略部署。该馆是依托原皖西老三线军工企业建立的全国唯一一家三线文化主题博物馆，在保留旧址的基础上，以不同风格的展区，全景式的展示原老三线军工厂生产、科研等经典场景。
在支部学习扩大会上，与会老师们开展了师德师风教育专题学习交流，学习会议由院党委书记魏英主持。会议首先由四位老师先后领学《习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习上的重要讲话精神》、《中华人民共和国教师法》、《习近平总书记关于师德师风的重要论述摘编》及《教师不当行为警示案例》等资料。随后，大家结合本职工作，围绕师德师风建设展开了热烈讨论。
在大别山安徽红色区域中心纪念馆，老师们开展学习教育实践活动。大别山是中国革命的重要策源地、人民军队的重要发源地、党的重要建党基地。馆内图文并茂展示了霍山作为安徽省红色区域中心从萌芽到形成、建设的发展过程，展示了霍山从大革命到解放战争时期各个历史阶段发生的重大历史事件以及霍山传承红色基因，致力绿色发展所取得的各项成就。大家在参观中重温了老区人民在中国共产党的领导下，坚守信仰、英勇抗争、舍生取义、浴血奋战的光荣革命历史，接受了一次深刻的党性教育和心灵洗礼，表示要将“坚贞忠诚、牺牲奉献、一心为民、永跟党走”的大别山精神不断传承，在立德树人中实现自我价值，凝心聚力，为软件学院高质量发展汇聚奋进力量。
活动期间老师们还参观了佛子岭水库。在巍峨耸立的大坝前，大家深刻感受到当年艰苦环境下，人民解放军、来自全国上万名技术人员、民工团结一致、艰苦奋斗的场面，深感不易与钦佩。该水库大坝被称为新中国第一大坝，
1954
年建成，令国内外水利工程界叹为奇迹，为新生的共和国赢得了巨大的声誉。
通过本次霍山红色之旅，老师们深刻地感受到了革命先烈们抛头颅、洒热血的伟大精神，感受到革命先辈在国家解放、人民幸福、民族复兴伟业中绘就的一幅幅英勇斗争、波澜壮阔的历史画卷，感受到我国当前的发展成就来之不易。大家纷纷表示要向先辈学忠诚、学奉献、学担当。
要牢记习近平总书记的嘱托，争做“四有”好老师、当好学生的“引路人”、坚持“四个相统一”、努力做
“经师”和“人师”统一的“大先生”。
“潜心立德树人、执着攻关创新”，让大别山精神在新的长征途中永放光芒，为实现中华民族伟大复兴中国梦贡献自己的力量。
（软件学院）