为加强对同学们学业、实习就业的指导服务，
4
月
7
日下午、
4
月
8
日晚上，软件学院 “扬帆起航”助力成长——实习就业指导服务季之“政策宣介”活动，先后在合肥南校区软件学院
202
教室、苏州高等研究院唯真楼小剧场如期举办。学院对外合作部、教学管理部、学生工作部等多个部门共同组织，
2023
级同学们及其他感兴趣师生共约
500
余人参加。活动由学院学生工作部部长唐朝舜主持。
软件学院党委书记魏英在苏州参加了本次活动。她首先表达了学院对同学们的关心，简介了学院组织“扬帆起航”系列活动的目的及系列活动的主要模块内容。她说，学院举办此次培训及后续招聘活动等，为同学们搭建良好的平台，希望能缓解当下同学们较大的实习就业压力，勉励大家珍惜短暂的在校时光，安心勤奋学习，踏实走稳培养阶段的每一步，并表示学院会尽已所能做好指导服务，助力同学成长为国家栋梁之才。
软件学院对外合作部部长叶勇主讲《实习岗位招聘及实习过程管理》，他从实习的目的、实习岗位落实途径、实习要求等多方面，介绍了实习期间需要完成的学习任务以及政策要求，并用生动的事例详细解说了在实习协议签署和实习过程中要注意的事项，让同学们提前做好准备。教学部部长任皖英接着从开题报告的准备、论文提交以及答辩、学位申请材料等进行介绍，用详细的时间节点图，让同学们清晰地了解到每个时间段需要完成的学习任务，让同学们对自己的学习安排有了更加明确的规划。学生工作部部长唐朝舜主讲《学生管理相关政策解析》，对学生管理主要政策规定、评奖评优、实习就业、心理健康等学院各方面情况做了介绍，叮嘱同学们要注意身心健康等各方面的安全，尤其外出实习期间更要做好自我保护，为同学后续的学习、实习保驾护航。
软件学院“扬帆起航”实习就业指导服务季之系列活动，计划在
3
月—
5
月期间举办，以政策宣介、生涯规划与就业指导、走访参观、招聘平台搭建及经验分享等多个模块开展，致力解决同学们所担忧的实习就业问题，提供精准的实习就业指导服务。在各模块活动举办期间，软件学院还注重加强与国家重点单位的合作，加大对学生服务国家战略的引导。
（软件学院）