为帮助
2021
级新生快速了解融入中国科大软件学院，尽快适应研究生新阶段的学习生活，
9
月
7
日和
8
日，软件学院
2021
级新生入学教育系列活动成功举办。因苏州、合肥两地报到时间不一致，今年入学教育采取线下、线上相结合形式，两地同时举行。系列活动先后由院党委书记魏英、教学管理部杨照芬、学生工作部唐朝舜、实验教学中心张曙等老师主持。
整个入学教育分为：主题报告、专业介绍、综合介绍、科大精神、心理教育、安全教育及校园防暴恐等十余个模块。除学院领导及各学院相关负责老师主讲外，还专门邀请了院外、校外专家主讲，日程安排紧凑，内容丰富。
9
月
7
日上午，魏英主持首场报告。她首先代表软件学院全体师生员工对同学们的到来表示热烈的欢迎！她说，今天是个令人高兴的日子，也是值得纪念的日子。无论同学们来自哪里，从入学的这一刻开始，大家都将拥有一个共同的身份——“中国科大软件学院人”。
学院院长陈华平的精彩报告拉开了软件学院
2021
级新生入学教育的帷幕。陈华平用清晰简洁的语言，给同学们梳理了学校建校史、计算机史、软件发展史，对软件学院的历史沿革及整体情况进行了系统介绍。他古今中外，引经据典，诙谐风趣，用关键词的表达，既给同学们学业上的谆谆教诲，殷切希望，又对如何调整好心态、健康快乐生活，循循善诱，令广大师生们受益良多。
随后，各专业教研室负责人
余艳玮、郭燕、李春杰、吴桂兴等老师分别对大数据与人工智能、网络信息安全、嵌入式系统设计、软件系统设计等专业的发展过程、发展前景以及课程设置进行了详细介绍，并给学生的选课提供参考。
丁箐老师对“工程实践”模块做出了详细介绍，及在组队、选题过程中应注意的问题。学生工作部陶晓东老师对学工部的工作做了详尽介绍，提醒同学们遵纪守法，全面发展。
考虑到苏州和合肥的实际教学安排的差异，在合肥的
任皖英老师和在苏州的杨照芬老师分别介绍了培养方案及课程学习情况，详细介绍了选课流程，并对同学们的提问进行了细致解答。
9
月
8
日上午的入学教育报告，首场是原中国科大计算机科学与技术学院教授岳丽华主讲的《科大精神传承》。岳丽华通过鲜活的实例，生动地讲述了科大三次创业的过程以及科大计算机学科的历史发展沿革。通过对科大现象和科大精神进行了阐述，鼓励同学们在科大精神的滋养下，严格约束自己，自强不息，在中华民族的伟大复兴之路贡献自己的一份力量。
国家二级心理咨询师，安徽省心理协会临床与治疗委员会委员陈燕，为同学们做了主题为“拥抱不确定，开启‘研’生活”的报告。她分析了当代大学生常见的心理问题，以及一些自我调节方法，并介绍了软件学院心理咨询中心的预约流程。
鉴于近些年网络诈骗以及校园贷类案件频发，学院特邀请了苏州永安桥派出所民警唐警官对新生进行了安全教育。唐警官列出了一些新型网络诈骗套路，并用鲜活的例子向同学们讲解了校园贷的危害，提醒学生们抵制非法贷款以及防范电信诈骗等。
上午报告的最后，张曙老师和卞显福老师分别就苏州和合肥的实验室情况进行了介绍，讲解了实验室的建设过程，设备情况以及实验室管理规定。
9
月
8
日下午，学院又特别组织了由安徽徽剑控险教育科技有限公司开展的校园防暴恐安全讲座及实地演练，通过教官精彩的安全案例和实地演练，提高了学生安全防护意识，让同学们掌握基本的风险识别和安全防护技能，在遇到突发情况能更好的规避风险和处置，极大丰富了同学们应对遇到的各种危险情况的常识和经验。
本次新生入学教育，得到学院领导高度重视，院办公室、学生工作部、教学管理部等部门通力合作，周密安排，精心组织。通过这次入学教育，使
2021
级新生更好地了解了学校，了解了软件学院，了解了科大精神，对同学们未来学习生涯做了有益的方向指引。
                                                               （软件学院）