8
月
28
日
晚
21:00
，
19
级网络与信息安全
1
班党支部在腾讯会议召开
8
月份党支部会议，开展学习《
习近平谈治国理政
（第三卷）
》，
并就抗洪抢险和日本无条件投降
75
周年纪念等交流暑假见闻。
党支部书记刘明珠整理相关
文件与视频
学习
资料
，网安
1
班全体党员与积极分子参与此次线上学习
活动
。
刘明珠同志带领大家阅读
学习强国
文章《学好用好
<
习近平谈治国理政
>
第三卷》、《
<
习近平谈治国理政
>
第三卷讲了什么、怎么学》，并观看视频《
2020
抗洪英雄谱！向奋战在防汛抗洪一线的英雄致敬
》和《
2020
抗洪纪录片——与水为邻》
和《日本无条件投降
75
周年纪念日
——
为什么这一天无法忘记》
。
会上
同学们纷纷就
学习
《
习近平谈治国理论（第三卷）
》
以及暑期见闻，分享自己的所思所感
。
丁夫笑同志表示，时至今日，仍然存在一些国家培养出来的比较高端的人才、知识分子在国外媒体上发表辱国言论、或者在国内刻意煽动一些反动的言论，他们这背后是缺乏对中国特色社会主义道路自信、制度自信和文化自信。所以，我们的自信和爱国方面的教育还是有待加强的。我们党员爱国当然是最基本的要求，那与此同时，我们也要阻止或纠正身边一些人的不当的言论或想法。因为我发现比较之前身边有些比较叛逆的小青年，总是喜欢说一些
“
擦边
”
的话，来凸显自己与众不同，然后显现出自己有
“独特”
的见解。如果我们遇到这种情况，我们要用自己的知识储备和爱国情怀勇敢地站出来。
谢子晖同学表示，在今年洪水救援中，能够感觉到我们党是全心全意为人民服务的党，我们的军队是人民子弟兵。有的官兵将身上的雨衣脱下来让给老百姓，宁肯自己淋湿，也不让群众着凉。参加救援行动的战士年纪虽小，却干劲十足。救援中，冲锋舟螺旋桨被漂浮物缠住，无法转动，救援战士们跳入水中，用绳索拉着冲锋舟前进。哪里有危难，哪里就有人民子弟兵。不负重托、不辱使命，人民子弟兵义无反顾。
宿晨晨同学表示，
1945
年
8
月
15
日，日本宣布无条件投降，标志这历经十四年的抗战终于宣告胜利结束。
14
年的浴血奋战，我们是在艰难困苦中用血肉筑起的一道道城墙，无数英烈前辈团结一致、宁死不屈、视死如归，这些都是我们中华民族骨子里流淌的精神，永远值得吾辈学习，我们不能忘。我们应该更加意识到如今安定富足生活的来之不易，要更加珍视如今的生活，抓住当下的每时每刻，做一个新时代优秀的社会主义青年，用自己的所学所知投身于社会主义建设中，以实际行动维护和捍卫国家荣誉感。勿忘国耻，吾辈自强。铭记历史，砥砺前行。
此次会议中同学表示，作为新时期的青年，我们应该用先进的理论和思想武装自己的头脑，要有过硬的本领、坚定的立场和正确的思想认识，以及健康的体魄，要将所学内容服务于社会，努力为国家建设、经济发展贡献自己的力量。要向那些默默奉献的人们学习，学习他们那种爱国精神和为人民服务的精神。