2023
年
7
月
18
日，软件学院安全工作专题会议在苏州召开。软件学院院长陈华平等院领导班子、合肥及苏州全体教职员工参加此次专题会议。会议由软件学院党委书记魏英主持。
 
会上，软件学院实验室安全负责人卞显福老师传达了学校关于“加强暑期及高温天气下学校实验室安全工作”通知，对强化实验室安全主体责任、加强重点危险源安全管理、落实隐患排查和应急值守以及做好个人实验安全防护等要点进行了重点传达。根据学校要求，近日软件学院组织了安全工作相关老师进行现场安全警示教育，卞显福还就有关内容作了汇报。
陈华平对学院的安全工作做了强调并提出要求。他指出，安全是学校最基本的责任和义务，也是学院师生的最大福祉所系。只有做好安全工作，才能营造良好的学习生活环境，提高教育教学质量。陈华平要求各部门要进一步增强安全意识，加强安全管理力度，切实落实各项安全措施。同时，班主任在日常工作中要加强对学生的安全教育和培训，提高他们的安全防范意识和应急处置能力。
魏英在总结时强调，安全工作涉及方方面面，特别要重视网络安全、意识形态安全、实验室安全、心理健康安全、保密安全以及人身健康安全等。要强化安全责任意识，多种形式加大安全宣传教育，守好安全阵地，确保学院平稳、师生平安。临近本学期末，魏英对暑期安全工作做了布置强调。

（软件学院）