为保障学生心理健康和生命安全，进一步提高心理危机干预工作水平，
1
月
9
日下午，软件学院在唯真楼会议室召开“辅导员班主任危机干预专题培训会”。校学生工作处副处长刘伟丰、心理健康教育与咨询中心主任沈克祥受邀做了主题讲座，培训会由院党委书记尹红主持，我院苏州、合肥两地的全体辅导员班主任通过视频连线参加了培训会。
刘伟丰的报告从工作职责、工作流程、个案分析和注意事项等四个方面展开。他首先指出心理健康工作是班主任的日常工作管理中非常重要的一环。之后他向大家介绍了危机事件的处理流程。接着他通过个案分析，讲述了班主任和心理咨询师在处理危机事件时的工作范围和注意事项，具有很强的实践指导性和可操作性。刘伟丰指出，班主任平时要多关心学生学习、生活的方方面面，对在心理健康普查和学业中出现异常情况的学生予以重点关注，他还特别强调班级心理委员和安全委员的重要性。
接下来，沈克祥为大家做了题为《学生心理问题的识别与干预》的报告。沈克祥首先向大家介绍了近年来全校学生整体的心理问题情况，并分析了心理危机的成因。接着他凭借深厚的理论功底和丰富的实践经验，讲述了危机的特征、危机情境下的反应、经历危机事件后的突出反应等。他还向大家介绍了学校的心理危机干预体系，包括预警体系、监控体系、干预体系、转介体系和善后体系等五个方面。最后，他向班主任们详细解释了危机干预的六步模式。
培训会的第二部分是交流讨论环节。班主任们就平时工作中遇到的各种问题积极踊跃地进行了探讨。最后，尹红对此次培训会进行了总结，她说此次培训会帮助大家明确了不同风险程度下对应的工作内容，提供了学生心理问题和危机的干预策略，为班主任今后的工作提供了切实的指导。班主任们也纷纷表示受益匪浅，就像尹红所指出的，在座各位班主任基本上都是为人父母，此次培训会让大家在学校更有效地帮助学生的同时，也帮助自己在家庭里更好地承担父母的角色和责任。