8
月
29
日
，
19
级软设四班党支部开在线上举办八月份的支部党员大会学习活动。主要包括：
1
支部开展自检自查并列出未达标的事项和需要整改的问题清单；
2
预习《习近平谈治国理政》第三卷中的十九个专题；
3
支部讨论并形成
2020
年下半年支部工作计划；
4
相互交流暑假见闻。
会议开始，
支部对照《中国科学院
2020
年党的建设工作要点》进行自检。落实
“
四强
”
支部建设，即政治功能强、支部班子强、党员队伍强、作用发挥强。对照相关内容，支部在“四强”支部建设中完成度很高，定期组织生活会，日常学习强国学习，同时支部党员积极参与学生活动，在学生中起到带头作用。虽然党支部努力在各个方面完善自身，且起到了良好的带头作用，但我们认识到自身仍存在不足，突出一点就是部分党员觉悟有待提高，学习强国
APP
需要每天学习。
会议第二项
，支部学习《习近平谈治国理政》第三卷。
该书收入了习近平总书记在
2017
年
10
月
18
日至
2020
年
1
月
13
日期间的报告、讲话、谈话、演讲、批示、指示、贺信等
92
篇，分为
19
个专题。内容较多，支部成员整理相关材料共同分享阅读。
会议第三项，
支部讨论并形成
2020
年下半年支部工作计划。其中最重要的工作是下届支委会的换届，因支部党员正在各地实习，届时该项工作仍在线上举行，支部书记向大家介绍了相关流程，对党员进行换届选举的目的、意义和党的民主集中制、党员权利及义务进行宣传。
会议
第四项，支部党员交流暑假见闻，支部成员踊跃发言，在分享中会议到此结束。