9
月
10
日是我国的第
38
个教师节，恰巧也是农历八月十五——中华传统节日中秋节，为庆祝双节，贯穿落实社会主义核心价值观，继承和发扬中华传统文化，丰富软件学院
2022
级大数据一班新生同学们的文化生活，增强同学们对班级集体的认同感、归属感，增进同学间的了解与友谊，大数据一班在高新园区师生活动中心举行了以“破冰与交友”为主题的中秋活动。活动共分为两场，从
9
月
10
日
14
点开始到
22
点结束，班主任彭晨老师和三十多名同学参加了本次活动。
活动期间适逢中国科学院院士、中国科学技术大学校长包信和赴高新园区调研、看望慰问学校师生员工。包校长也来到师生活动中心，亲切问候了正在举办活动的同学们，他认真听取了同学们的提问并和同学展开互动交流，包校长的诚挚问候与关心让同学们倍感温暖，大家由衷地为校长的发言鼓掌致敬。
本次活动以“狼人杀”、“剧本杀”等年轻大学生喜爱的交流游戏为载体，设置了一定的奖励与“惩罚”措施，以此促进同学们之间的沟通交流，增进彼此的情谊，进而达到主题“破冰与交友”的目的。下午五点三十分，中秋活动的第一部分在欢声笑语中结束。
傍晚七点，中秋活动第二部分开始。在彭晨老师亲切和蔼却又不失开朗活泼的推动下，活动逐步走向到高潮，一直到晚上十点，同学们依然流连忘返。
本次中秋活动通过当代年轻人更喜爱的方式举办，将传统与现代相结合，在温馨而愉快的氛围中弘扬了中国传统文化，不仅消融了大数据一班的情谊坚冰，大大拉近了同学们的距离，更是让大家渡过了一个充实且有趣的中秋，为大数据一班的新生同学们更快融入集体，更好的适应高新园区的研究生生活奠定了一个良好的开端。