为了解学生诉求，增进师生沟通，促进学院各项工作质量提升，软件学院（苏州）于
2022
年
12
月
1
日下午， 在高新校区研讨室
506A
召开了师生座谈会，受疫情影响，本次会议苏州、合肥南区线上参加。学院魏英书记、王超副院长、教学部任皖英老师、对外合作部叶勇老师等各部门老师代表以及
30
多名
2022
级学生代表共同参加了本次会议。
座谈会上，各学生代表在广泛征集学生意见和建议的基础上，围绕学习、课程、生活、实践、招生等各方面积极踊跃发言，提出了很多问题和建议。针对大家的问题，我院领导以及各位老师均认真详细地做出了回应，同时对这些问题做了详细记录，以便后续进一步做好教育教学、学生管理服务工作。
魏英书记表示学院对于学生们提的意见非常重视，学院要以国家战略为引导，针对性地进行人才培养，同学们也要通过各种方式提升自己的核心竞争力。
王超副院长表示，学院每学期召开师生座谈会，为的就是听取同学们的建议和诉求。不管是学习还是生活方面，学院和书记都做了很多工作，为同学们努力创造更好的环境。
此次座谈会对提升教学管理、学生管理、人才培养方面起到了积极作用，更增进了学生与学院之间的交流和理解。
（软件学院）