2019年注定是不平凡的一年。在今年，我们隆重庆祝了中华人民共和国70周年华诞，70年披荆斩棘，70年风雨兼程，我们从站起来、富起来，迎来了强起来的伟大跨越，我们创造了举世瞩目的中国奇迹。为深入学习贯彻党的十九大精神和团的十八大精神，教育引导青年学生坚定“永远跟党走”的政治信念，激励青年勇挑重担，勇立潮头，软件学院软件设计一班团委在10月20日举行了“学习贯彻社会主义核心价值观”主题团日活动。
活动一：社会主义核心价值观学习宣讲

在活动最开始，由软设一班团支书带领全班同学重温学习了社会主义核心价值观内容，学习了解了习近平主席的重要讲话。在宣讲结束后，我们请到了几位代表来分享感悟。通过理论宣讲、座谈交流、学习研讨等形式，同学们深刻领会了社会主义核心价值观精神内涵。
活动二：观看《建国大业》电影

　三四十年代的中国，民族危机，内外战争不断，人民出于水深火热之中，在这个曾经一度辉煌耀眼的东方，燃起的是
熊熊
的战火，滚滚的狼烟。同学们看着电影，想着历史，心中无限感慨。遐想当年历史的种种，心中激起了年轻人澎湃的涟漪，随着60周年国庆，我们百感交集，伴着
新中国成立
的礼炮，回想起70年前，中国说民主政治协商，70年后，中国说中国特色社会主义，这是70年抒写的新中国。
活动三：志愿服务：在街道上捡起人们丢下的垃圾
 同学们戴上手套，在学校附近的街道将废纸，果皮，易拉罐等垃圾捡起放入垃圾袋，为学校的整洁面貌贡献自己的一份力量。
在此次团日活动中，不仅加深了同学们对社会主义价值观的认识，激发了爱国热情，让我们每个人都重新接受了一次爱国主义教育而激发了团员的先锋意识，很好的展现了大学生的青春风采。我们软设1班的学生将牢记使命，坚定信念，时刻保持共青团的先进性，树立远大理想，立志做社会主义事业的可靠接班人，让青春的风采在中华民族伟大复兴中绽放。