2021
年
12
月
29
日下午，
2021
年度中科院上海微系统所奖学金颁奖仪式在西区
3A102
教室热烈举行。中国科学院上海微系统与信息技术研究所（以下简称“微系统所”）仿生视觉系统实验室主任李嘉茂研究员、微系统技术国家级重点实验室王江研究员、微系统所研究生部高级主管张腾蛟等一行专程来校为获奖学生颁发荣誉证书。信息科学技术学院党委书记陈卫东等学院领导以及全体获奖学生和微系统所在我校委培的部分
2021
级代培生出席了此次颁奖仪式。仪式由学院党委副书记王童主持。
仪式首先由陈卫东书记致欢迎词。陈书记代表学院对微系统所三位老师的到来表示热烈欢迎，感谢微系统所对信息科学技术学院在学生培养、学术交流和教育发展等方面长久以来的大力支持。他也希望获奖同学能希望同学们心怀“国之大者”，把握大势，敢于担当，善于作为，继续保持和发扬成绩，再接再厉，争取更大的进步。
接下来，微系统所仿生视觉系统实验室主任李嘉茂研究员为同学们做了一场题为《“赋予机器-人的视觉”——从眼睛开始类脑智能》的学术报告。在报告中，李主任介绍了仿生视觉系统实验室围绕视听觉融合技术开展的仿生眼研究的最新进展，该工作是人工智能领域近期的重点发展方向，对信息学科的同学们未来寻找自己的研究方向也具有很好的指导意义。
范姝老师宣读表彰文件，微系统所和学院领导共同为获奖的11名学生颁发了荣誉证书。杜荟鹏同学代表获奖学生发言，他对自己的成绩获得了微系统所的支持与肯定表示感激，并表示今后会以更高的标准严格要求自己，在本科阶段打好基础，在专业领域上争取向微系统所靠拢，为今后的科研工作做准备。
最后，由微系统技术国家级重点实验室王江研究员作讲话，向与会师生介绍了微系统所的发展状况。近年来，微系统所响应国家“十四五”发展规划的号召，在基础学科研究领域着重加大力度，也加强了与我校在科研、学术、人才培养等多方面的合作交流。他欢迎信息科学技术学院的同学们未来报考微系统所的研究生，或者到所进行实习、就业。
为落实中科院“全院办校，所系结合”的方针，加强微系统所与我校在科学研究、学术交流和人才培养等方面的合作，自2007
年起，微系统所在我校设立了“中科院上海微系统所奖学金”，已经连续15
年奖励了我校信息学院学业成绩优秀的三年级本科生共计330
人。
（信息科学技术学院）