10
月
20
日，由信息科学技术学院
、
科大讯飞
AI
研究院主办、信息与计算机国家级实验教学示范中心承办的
2024
年度
人工智能应用创新大赛（以下简称“大赛”）
在我校高新校区成功举办。
大赛以
讯飞星火
模型为人工智能底层技术基础
，
设立
“
创意设计
”与“
创新应用
”两大赛道，激发青年学子的创新潜能，推动大模型技术的前瞻性研究与实践应用
。大赛吸引了来自
全校十几个专业的
2
0
多支队伍，经过大赛评审委员会对参赛项目的
初评
遴选，共有
14
个创新项目成功脱颖而出，入围总决赛阶段。
总
决赛以现场演示和答辩形式进行，优胜者不仅能获得丰厚的奖金和
礼品
，更
优先获得
科大讯飞实习机会。
最终，来自信息学院的“大模型驱动的化学机器人”设计和来自计算机学院的“虚拟助教”应用
分别斩获
创意设计
组和
创新应用
组的冠军。
本次大赛分为“创意设计”与“创新应用”两个赛道。创意设计赛道的选手们，利用大模型的人机交互、知识问答、图文图像以及音视频处理等工具，设计应用技术和科技产品，充分发挥自己的创意和想象力。参赛作品涵盖了智能
3D
、教育辅助、医疗健康等多个领域，展示了多个令人眼前一亮的创意设计。在“创新应用”赛道，参赛团队深入挖掘大模型在不同场景下的应用潜力，开发的多款大模型技术的创新性项目，这些项目不仅技术先进，更富有创意和实用性。例如，一款结合了园艺和机器人技术的智能花盆机器人，为家庭或办公室提供自动化的植物养护解决方案，点亮生活，让植物养护更简单，充分展示了学生们的创新思维和实践能力。
本次大赛的设立，鼓励低年级本科生参加比赛，以赛促学，创新应用。在创意设计赛道，低年级本科生参赛队员超过参赛人数的
60%
，其中多为
22
级、
23
级本科生，最终比赛有
17
名本科生同学荣获佳绩。通过参与人工智能创新应用大赛，学生能够接触到最新的
AI
技术和应用场景，激发他们对科技的兴趣和好奇心，进而培养出潜在的创新能力和科研精神。大赛为学生提供了一个将理论知识应用于实际问题的机会，有助于他们提升动手能力和解决实际问题的能力。
在人工智能技术日新月异的今天，人工智能创新应用大赛不仅是一场技术的竞技，更是一次对未来智能世界的探索之旅。它证明了
AI
技术的无限可能，以及人类对于更美好生活的不懈追求。我们衷心感谢所有参与和支持本次大赛的参赛选手、指导教师、评审专家和赞助商，让我们以此次大赛为契机，不断激发创新潜能，勇攀科技高峰。随着大赛的圆满结束，我们期待这些创新成果能够早日惠及社会，同时也期待下一届大赛带来更多惊喜与突破。