中国科学技术大学生物医学工程中心近期发布了脑卒中预测大模型，并在中国科大帮扶办的领导下和福晴医疗服务平台的支持下，成功应用于安徽金寨革命老区和贵州六盘水市六枝特区的脑卒中筛查的医疗帮扶活动中。该模型由中国科大研究生郭涛、刘超凡等共同研究，刘超凡负责大数据的清洗和模型的提出，郭涛负责模型的训练及部署，成功地将人工智能大模型应用在脑卒中风险预测中，包括脑卒中的发病风险评估以及预后预测等。该团队首先通过对体格检查、实验室检测、生活习惯、家族史、既往病史以及核磁共振图像等多模态大数据进行深入细致的分析研究，构建用于风险评估的脑卒中预测大模型，联合福晴医疗服务公司的技术力量，将该模型集成到脑卒中在线筛查平台。通过模型的智能算法自动分析体检数据，预测个体未来发生脑卒中的风险，并提供定制化的健康建议，以帮助高危人群及时获取预防措施，降低脑卒中的发病风险。
依托福晴医疗服务的在线筛查平台和脑卒中预测大模型，研究团队出动磁共振移动检查车，不远万里到金寨县老区和贵州省六枝特区开展医疗帮扶工作，开展脑卒中和肿瘤的筛查工作，为参与筛查的居民进行了体格检查、生化和磁共振检查，并对检查数据进行了详细的分析，提供了脑卒中发病概率、个性化的风险评估及健康建议。结果显示参与筛查的金寨县292名居民中，高危人群共41例，中危人群共82例。六枝特区的607名居民中，高危人群共187例，中危人群共259例。另外，筛查人群中发现金寨县134例、六枝特区428例脑小血管病病例。筛查结果通过金寨县龙马村村委会和六盘水市第二人民医院发放，被筛查者不仅收到了详细的脑卒中评估结果，还在医疗专家的指导下全面了解个人健康状况和未来可能面临的健康风险。
中国科大医疗帮扶车载磁共振下乡义诊
村民健康状况问卷调查
村民磁共振颅脑检查中
针对高危人群，中国科学技术大学与附属第一医院还将进一步提供健康干预和随访计划，以帮助他们降低脑卒中发病风险。通过这次筛查提高了当地群众对脑卒中风险的认知，帮助他们及早发现潜在的健康隐患，进一步推进了脑卒中防控工作的深入开展。未来，中国科大将继续开展生化影像检查技术和人工智能技术的研究，深化和普及脑卒中等重疾防控工作，切实有效地降低脑卒中的发病率，形成和完善重疾筛查方案，为健康中国战略做出科大贡献。