为做好毕业生就业工作，促进毕业生充分高质量就业，为用人单位提供高效的人才对接服务，
4
月
10
日，中国科大信息科学技术学院
2024
年春季企业高新专场招聘会在高新校区一号学科楼大厅成功举办，此活动由校招生就业处、信息学院联合举办。
本次招聘会共有来自江苏、安徽、北京、吉林等地的
38
家企业参加，共计为我校学子提供涉及电子科学与技术、电子信息、控制科学与工程、通信工程、自动化、人工智能等学科的
900
余个工作岗位，专业种类多、覆盖面广，岗位主要面向芯片设计、电子信息、
智能制造、大数据、
高性能计算等多个研发领域。恰逢校园春季招聘的关键时期，此次专场招聘会为科大学子搭建了及时的、理想的求职平台。
信息学院党委书记李斌、党委副书记董新美和学院相关负责老师全程参会。李斌向来招聘的
38
家企业表示欢迎，感谢各参会单位对科大毕业生群体的特别青睐。值得一提的是，此次无锡市滨湖区、连云港市连云区的
22
家企业、事业单位组团来到科大高新校区参加招聘会。学院领导和相关部门老师在招聘现场与参会单位深入交流，了解电子信息、芯片领域的最新动向，询问科大校友在各企业的任职情况、企业近几年对科大的招聘数量等情况，大力向相关企业推荐科大的优秀毕业生，并介绍学校及学院人才培养情况，还与现场应聘学生交流，了解同学们的诉求及感受。
招聘会现场秩序井然，气氛热烈，同学们携带简历向企业负责人咨询情况、一对一深入交流，企业也热情主动地向同学们介绍自身定位和文化特色，积极招揽人才。通过现场投递简历和面对面交流，同学们进一步了解了岗位要求和职业发展路径，从而对自己的职业生涯有更明晰的规划。当天也有低年级同学参与到招聘活动中，提前了解就业形势和用人单位需求，为未来的求职打下基础。
为办好本次招聘会，学院从
3
月下旬联合招生就业处开始筹备，包括招聘会方案制定、单位邀请、会务材料准备、场地布置等，多平台、多渠道宣传动员、邀请。为更好服务于参会代表，学院招募了近
20
名学生志愿者，提前与参会单位联系确认行程安排，发布参会单位须知，并在招聘会现场发放会务材料、引导单位就位并协助布展等，展现了学院学生良好精神风貌。
未来，信息学院将继续通过线上、线下宣讲会等形式帮助毕业生多渠道就业创业，
持续推进毕业生与用人单位精准供需对接，拓宽毕业生高质量就业渠道，为广大学生与用人单位搭建沟通的桥梁，全力以赴做好
2024
届毕业生就业创业工作。
（招生就业处 信息科学技术学院）