为充分发挥先进典型作用，营造良好的班风、学风和校风，9月27日晚，信息科学技术学院在西区电一楼100会议室举办先进班集体答辩会。学院党委副书记董新美、本科生各年级班主任出席会议并担任评委，相关班级答辩学生代表、2023级新生班级学生代表到场观摩学习。本次会议由学院党委副书记董新美主持。
此次答辩会共有7个本科申报班集体参加，每个班级进行现场答辩，展现班级风采和特色工作。平均分的前4推荐参加校级先进班集体终评，平均分排序第一的班级参加校级“六有”大学生班集体评审。
参加答辩的学生代表们，衣着得体，准备充分，声音洪亮，礼貌有加，在做班级总体概况介绍的同时，纷纷亮出班级特色，赢得评委的阵阵掌声。
经评审，最终推荐本科2002班、本科2001班、本科2103班、本科2202班获得校级先进班集体称号，本科2002班参加校级“六有”大学生班集体终评。
此次答辩会充分展现了学院优秀班集体的风采，打开了不同班级在班级管理中的思路和方向，有利于在全院形成见贤思齐、创先争优的良好氛围。同时也为2023级新生提供了宝贵的班级建设工作经验，激励他们在未来四年中更好地开展班级工作，齐心协力营造良好的班风、学风。
（信息科学技术学院）