4
月
7
日下午，信息科学技术学院党委在
3A205
教室召开了党史学习教育动员大会，学院党委书记、副书记、各总支书记、全体师生党支部书记参加了本次会议。
大会首先集体学习了习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话，在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策，开展党史学习教育意义重大。
随后，陈卫东书记从学习教育目标、学习教育阶段、学习教育任务以及工作清单等方面，对学院各级党组织如何开展党史学习教育工作进行了详细讲解。在具体落实
11
项学习任务上，陈卫东对学院各级党组织和广大师生提出了具体要求，做出了具体工作部署。在党史学习教育中，学院党委将带领全院广大党员和师生员工砥砺初心使命、激发实干精神，潜心立德树人、执着攻关创新，奋力开启“十四五”建设的新征程。
会后，学院为全体支部发放了《论中国共产党历史》《毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于中国共产党历史论述摘编》《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》《中国共产党简史》等中央指定学习书籍。
（信息科学技术学院党委）