近日来，信息科学技术学院深入学习习近平总书记考察清华大学重要讲话精神，学院党委、师生教工党支部、班级开展了形式多样的学习活动。
4
月
22
日
下午，信息科学技术学院党委在电一楼
100
会议室召开党委理论学习中心组
2021
年第一次集体学习，学院党委委员、总支委员参加，陈卫东书记主持会议。
与会人员集体学习了习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神，
重温了习近平总书记关于中国科大系列重要指示精神。
4
月
21
日，信息科学技术学院直属教工党支部在
100
会议室召开支部大会，集体学习
习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话精神。
5
月
12
日，
6
系通信与微波教工支部召开学习习近平总书记视察清华大学重要讲话精神座谈会。支部党员集体观看了
CCTV
关于
4
月
19
日总书记考察清华大学的讲话精神的专题报道。围绕总书记对一流大学建设的一系列根本性问题的长远谋划展开座谈。深刻领会高等教育要立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，心怀“国之大者”，把握大势，敢于担当，善于作为，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。其他师生党支部也都纷纷开展自学、集体学习等相关活动。
通过学习，
师生们纷纷表示，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴，内涵丰富，立意深远。
信息学院实验教学中心王百宗老师表示 “
习近平总书记在清华大学考察时的重要讲话中对高校、青年学生、教师提出了明确的要求和期望。一流大学需要一流师资，培养出一流青年学生人才。在与新时代同向同行共同前进的征途中，爱国报国是最基本和最朴实的情怀。有了这情怀，学校会坚持立德树人，不断改革攻关创新；教师会善学善教做真学问，做学生为学、为事、为人的示范
者和引路人；学生会脚踏实地、埋头苦干，孜孜不倦、如饥似渴地探索未知、追求卓越。生逢盛世，我们当永久奋斗、赤诚奉献，为中华民族的伟大复兴贡献力量。”
信息学院本科生党支部书记张璠老师表示“
4
月
19
日，习近平总书记考察清华大学并发表重要讲话，其中总书记提到教师要成为大先生，做学生为学、为事、为人的示范，促进学生成长为全面发展的人。这是对老师提出了具体要求，我作为思政教育工作的老师，自身应该有榜样作用，打铁还需自身硬，不管是不是党员，都要在思想上入党，具备思想引领学生的本领，我们要在学习，做事，为人方面先做自我提升，要充分体现做好学生服务的本职工作。我们得定位，我们要培养什么样的大学生，要培养出这样的大学生，我们应该做好哪些平台，我们要营造什么样的校园氛围。我想我要做好一盏灯，尽力的发光发热，给怕黑的孩子带来光明，给需要温暖的孩子送去一些爱。只要人人都献出一点爱，科大将变成更加美好的校园。”
网络空间安全学院
19
级博士党支部书记严炜表示“教育是国之大计，党之大计。习近平总书记考察清华大学时指出，党和国家事业发展对高等教育的需要，对科学知识和优秀人才的需要，比以往任何时候都更为迫切。作为一名理工科博士，我将心怀“国之大者”，树立远大理想，努力学习科学文化知识，将个人命运与祖国发展紧密结合起来。生逢盛世，肩负重任。作为新时代的青年，我们应牢记习近平总书记的殷殷嘱托，努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。心有所信，方能行远。我们坚信中国教育能培养出大师，中国特色社会主义教育定将行稳致远。”
信息学院本科生党支部预备党员蒋博谈到“习近平总书记在考察时指出，要‘敢为人先、敢于突破，以聪明才智贡献国家，以开拓进取服务社会’。讲话在我们党员同志中引发了热烈反响，大家表示，要努力成为堪当民族复兴重任的时代新人，让青春在为祖国、为民族、为人民、为人类的不懈奋斗中绽放绚丽之花。”
（信息科学技术学院党委）