11月23日下午，信息科学技术学院信号与信息处理和类脑智能实验室党支部与六枝特区工业和信息化局机关党支部、六枝特区九龙街道团结路社区党支部，通过“线下+线上”形式，联合开展了支部共建暨学习党的二十大精神主题党日活动。活动由信息学院信号与信息处理和类脑智能实验室党支部书记凌震华主持，信息学院党委书记陈卫东出席并致辞。
陈卫东书记在致辞中表示，希望三个支部通过共同学习和深入研讨，充分领会党的二十大精神，认真贯彻党的方针政策，在工作生活中更好地发挥党员的先锋模范作用。
接着，信号与信息处理和类脑智能实验室党支部书记凌震华和六枝特区工业和信息化局机关党支部书记邓梦曦分别介绍了各自支部的建设情况，增进彼此了解。
会上，与会党员通过观看纪录片《六枝特区巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作纪实》以及听取六枝特区工业和信息化局经济运行股负责人梁悦同志关于六枝新型工业化现状的介绍，充分了解了党的十八大以来党在脱贫攻坚战中的方针政策和奋斗决心，对党在减少贫困方面取得的重大历史性成就有了更深体会，也对未来如何巩固拓展脱贫攻坚成果、加强支部间联系、形成互帮互助局面有了新的思考。
随后，信号与信息处理和类脑智能实验室党支部宣传委员陈雪锦领学党的二十大报告中有关科教兴国战略内容。通过学习，参会党员充分认识了共产党员在全面建成社会主义现代化强国，实现第二个百年奋斗目标过程中的使命和任务。尤其作为科技工作者，要深入领会党的科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，理解科技、教育、人才在国家发展中的突出地位，坚持为党育人、为国育才，为全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才不懈努力。
六枝特区工业和信息化局党组书记杨丽梅做总结讲话。她充分肯定了本次支部共建活动为促进支部间互融互通、支部党员全面学习党的二十大精神、更有效地贯彻执行党的方针政策发挥的积极作用。
共建双方达成共识，下一步将立足双方优势资源，积极探索支部共建常态化、长效化机制，不断拓宽合作领域、创新活动形式、丰富活动内容、完善共建机制，进一步加强支部自身建设和党员教育管理，切实推动党建与业务工作深度融合、互促共进，将思想和行动与党的二十大精神相统一，树立远大理想，勇于拼搏奋进，肩负民族使命，谱写时代新章。
（信息科学技术学院）