2021
年
6
月
21
日下午，信息学院党委理论中心组在西区电二楼
100
会议室开展了集体学习会议，会议由陈卫东书记主持。
与会人员集体学习了习近平总书记致厦门大学建校
100
周年贺信精神和习近平总书记在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上的讲话。
自动化系党总支书记郑烇领学《中国共产党简史》改革开放新时期部分，改革开放以来，实行农村改革、创办经济特区、调整外交方针政策、建立社会主义市场经济体制、推进政治文明、先进文化建设等一系列重大举措，极大改变了中国的面貌，提升了中华民族在国际上的地位与影响，满足了中国人民追求美好生活的愿望与期待。
与会人员纷纷畅谈学习心得体会，网络空间安全学院党总支书记谭勇和微电子学院党总支书记陈香作了重点发言。谭勇表示，马克思主义是实践的理论，马克思主义中国化把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，找对了立场、观点、方法，就会结出实践的硕果。从
20
世纪
70
年代末开始，中国把对外开放确立为基本国策，打开国门搞建设，大踏步地赶上时代，实现伟大历史转折，这是马克思主义世界历史思想在当代中国的运用和实践。陈香表示，改革开放使中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃，使中国社会发生了巨大的变化。她相信，在中国共产党的坚强领导下，共产党人必将坚定不移为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！