1
月
20
日下午，信息科学技术学院、微电子学院在电一楼
100
会议室召开中层领导班子党史学习教育专题民主生活会，校督导组组长尹民、党委组织部副部长燕京晶出席会议，信息科学技术学院党委书记陈卫东主持会议。
会前，学院党委高度重视，紧扣“深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，坚持和发展党的百年奋斗历史经验，坚定历史自信，践行时代使命，厚植为民情怀，勇于担当作为，团结带领人民群众走好新时代的赶考之路”的主题，认真做好民主生活会各项准备工作。
会上，陈卫东、龙世兵分别代表信息科学技术学院、微电子学院领导班子作对照检查。随后，班子成员逐一作个人发言，开展批评和自我批评。领导班子和成员针对上年度民主生活会整改举措落实情况，紧密结合实际，逐项对照5个重点方面，结合中央巡视、校内巡察的反馈意见、广泛征求师生意见、谈心谈话指出的问题进行查摆，深刻剖析存在突出问题的原因，针对性地制定整改措施。党员领导干部相互进行批评帮助，真点问题、点真问题，从具体问题表现入手，指出差距不足，大家对批评意见虚心接收，认真整改。
督导组组长尹民对本次民主生活会情况作指导点评。他指出，此次民主生活会主题突出、准备充分、务实有效。两个学院的领导班子对此次民主生活会都十分重视，认真制定了工作方案，加强学习研讨，开展谈心谈话，多方征求意见；班子成员认真撰写对照检查材料，特别是结合中央巡视和校内巡察反馈的问题，深入审视，问题查摆有深度。班子成员之间本着“团结—批评—团结”的原则，认真开展相互批评，能从有利于班子建设、学院发展的大局出发，大家坚持问题导向，敢于直接提问，有力促进了班子建设，对推进信息科学技术学院、微电子学院高质量发展奠定了良好的基础。
希望信息学院、微电子学院领导班子进一步提高认识，深入思考制约学院发展的深层次问题，从自我身上找原因、从思想深处找问题，敢于揭短亮丑，直面问题的根源，领导班子继续深入学习领会党史学习教育总结大会精神，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，进一步提高政治站位，强化党组织政治功能，巩固深化党史学习教育成果，坚持问题导向，抓好整改落实，把班子和个人查摆的问题提出有针对性、可操作的整改举措，明确时间节点，压实到人，确保整改取得实效。
（信息科学技术学院、微电子学院）