为深入学习贯彻党的二十大精神，助力科教兴国战略实施，激发学生参与国际交流的热情，做好出国相关规划和准备，3月15日，信息科学技术学院与国际合作与交流部共同举办了飞跃重洋-信息学院出国（境）交流宣讲会。信息学院副院长朱祖勍、信息学院教授周煯、国际合作与交流部学生交流办公室主任邱琳等参加宣讲会并作主题宣讲。会议由信息学院党委副书记董新美主持。
朱祖勍在开场致辞中以自身海外求学经历为案例，详细阐述了参与国际交流在开阔个人眼界、打破固有思维、提升专业能力等方面的重要性。他鼓励同学们“读万卷书，行万里路”，树立远大理想目标，提高国际交往综合素质，收获精彩人生。
周煯以“师夷长技，报效祖国”为题分享了自己对于人工智能技术发展的进程总结、未来展望及自身参与国际交流的经历。他强调，尽管在许多高新技术上我国与西方一些国家依然存在较大差距，但各位同学们可以通过学习交流的形式，及时掌握世界各地的先进科学技术，学成归来，报效祖国。
邱琳详细介绍了我校学生出国（境）交流项目和相关政策，包括飞跃重洋计划、各类校际交流项目、USTC Fellowship资助政策、国家留学基金委（CSC）项目等。她积极鼓励同学们充分利用学校的政策和平台，参与国际交流活动，在开放的环境中不断提升自我。
最后，同学们踊跃提问，三位老师就同学们关心的具体问题逐一作了耐心细致的解答。
此次宣讲会为同学们“走出去”提供了良好的平台，有助于推动人才培养国际化，提高学生国际化意识，开拓学生国际视野，让更多学生了解出国出境留学信息并做好规划和准备。继本次出国(境)留学项目宣讲会后，学院还将推出出国（境）经验分享系列活动。
（信息科学技术学院、国际合作与交流部）