2021年1月7日下午，信息与计算机实验教学中心教学指
导委员会第四次会议在线上召开。委员会专家清华大学杨士强教授、北京大学郝永胜教授、北京交通大学陈后金教授、
中国科学技术大学校长助理吴枫教授、
中国科学技术大学许胤龙教授出席会议并听取中心的工作报告。教务处吴强副处长，信息学院副院长、实验教学中心主任李斌教授，中心副主任杜宏伟老师，计算机实验教学中心主任华蓓教授以及部分教师代表参加了此次会议。会议由李斌教授主持。
吴强老师首先致欢迎辞，感谢教学指导委员会为实验教学中心的建设与发展所给予的支持和帮助。2020年上半年因为疫情的影响，大部分的实验课程无法在线下完成，在学校和中心共同的努力下，调动了慕课、虚拟仿真等教学资源，采取多种形式保证了实验教学的顺利开展。希望中心能够总结经验，推进改革，更好地整合和优化教学资源，实现模块化、梯度化课程体系的建设。
杜宏伟老师向各位专家汇报了信息与计算机实验教学中心2020年的主要工作。报告首先介绍了中心在2020年春季疫情形势下制定并实施的实验教学新方案：软件类实验采用线上形式开设；硬件类、系统类实验一部分采用软件仿真、另一部分则采用线上线下结合的方式开设，其中线下实验环节在2020年秋季增补开设完成。此外，中心在自主实验实训平台建设、实验课程建设、教材建设方面取得了可喜的进展。中心教师承担了多项省级、校级教学研究项目、虚拟仿真实验教学项目，获得国家级一流本科课程、省级教学成果奖多项，多位教师获得了各级的荣誉奖项。报告最后对实验中心下一阶段的师资队伍建设、实验课程体系建设、教材建设等提出了思路举措。 
华蓓教授向各位专家汇报了计算机实验教学中心2020年的主要工作进展，包括实验平台的建设、FPGA在线实验平台的建设和向学生开放GPU服务器资源等。
各位专家就实验教学中心的发展给予了多方面指导性的意见和建议。清华大学杨士强教授肯定了中心实验课程体系建设所取得的成绩，提出今后中心还应加强教师的团队建设和课程建设，希望能取得更多的成效，让学生从实验中收获更多。
北京交通大学陈后金教授分析了线上、线下实验教学的特点，指出了工科实验的复杂性，需要实验与理论的深度融合。建议将科研与实验教学相结合，充分发挥中国科学技术大学的科研优势，注重实验教学的长期发展。陈老师还特别强调应当重视实验教学的持续更新及可视化成果的积累，充分发挥实验中心的示范作用。
北京大学的郝永胜教授认为科大作为研究型大学，教育目标更侧重于培养未来的科学家，因此坚持我校传统、打好数理等基础非常重要。同时也要注重学生实践动手能力的提高，在疫情常态化的趋势下，建立共享的线上教学平台、引导学生自律性学习不失为一种有益的尝试。此外，郝老师建议学校应当多组织一些国内外电子、计算机类竞赛的讲座，鼓励学生参与各类竞赛及创新实践项目，以开拓视野、提升技能。
中国科学技术大学计算机学院的许胤龙教授强调要借助科研促进实验，提倡有专业和研究背景的老师从事教学，并从实验设计改进、增加助教、招收志愿者辅导实验等方面来提高实验的质量。
李斌教授总结了会议，感谢专家的参与和指导。指出疫情既是困难又是机遇，因为线上课程的开展推动了慕课、虚拟仿真等教学形式的发展，目前不少具体问题诸如远程仪器操作、学生的线上合作和虚实结合等都需要进一步研究解决。希望中心在学校的支持之下，不断总结教学经验，提高实验教学质量，实现良性发展循环。
信息与计算机实验教学中心