为构建良好的家校沟通机制，引导学生更好地成长、成才，
8
月
25
日下午，信息科学技术学院在西区
C
教
104
教室召开
2023
级新生家长见面会。学院党委书记李斌、党委副书记董新美、副院长陈勋以及
2023
级各班班主任、辅导员及新生家长们参加了此次会议，会议由学院党委副书记董新美主持。
会上，李斌向新生家长表示热烈祝贺和欢迎，他从信息学院的历史沿革出发，回顾了学院的发展历程、介绍了信智学部的发展趋势，展现了学院、学部深厚的办学底蕴。接着，李斌着重介绍了学院的人才培养理念，并结合真实数据，详细阐述了学院的科研平台建设和师资力量配备等情况，让家长们对学院的总体发展概况、人才培养特色以及科学研究实力有了更深入的了解。他指出，进入大学，是很多孩子走向独立的第一步，也是很多家长学会放手的第一课。“科学家们”的成长蜕变需要自我独立完成，他鼓励家长们信任孩子，学会适时放手，通过家校协作，共同孕育英才。
董新美介绍了学院的学生工作情况，包括“三全育人”工作理念、学工队伍概况、工作做法及实践等。同时，还为家长们讲述了学院本科生的培养路径，如英才班的拔尖人才培养、与微软亚洲研究院合作的教育部新模式人才培养等，此外，她还就学院的奖助补勤体系、学业帮扶机制、就业前景、校友资源等向家长们作了一一介绍。学在科大，悦享科大。董新美邀请新生家长们携手启航，与孩子一起度过大一的适应阶段，在独立成长、人际交往、规律作息、身体锻炼等方面多多给予鼓励和支持，助力孩子走好新阶段的求学之路。
最后，新生家长与各班班主任、辅导员就自己关心的话题展开了进一步的交流，班主任和辅导员们对所提问题进行详细解答。至此，本次新生家长见面会圆满结束。
新生家长见面会的成功召开，搭建了学院与家长之间良好沟通的桥梁，为家长直观了解学校、学院情况、强化共育意识、促进家校合作奠定了坚实基础。恰同学少年，风华正茂，希冀
2023
级新生能在家长和学院的共同引导下“勤奋学习、红专并进”，传承中国科大精神谱系，科教报国、追求卓越，为建设创新型国家、建设世界科技强国作出新的更大的贡献。
（信息科学技术学院）