2022
年
5
月
11
日下午，在西区三教
3C103
教室，信息学院组织了
2022
年春季学期“大学生创新训练计划”经验交流分享会。来自多个学院、不同年级的
100
多位同学参加了本次分享活动。活动邀请了大创校优及优秀获得者曲一畅、栾智博、梅康迪、朴恒剑和李一肖五位同学分享了他们的大创项目经验，邀请了优秀大创项目导师张飞老师、汪玉洁老师介绍了做好大创项目的一些具体方法。信息学院教学副院长李斌老师、教学秘书沈翼老师、曹文萍老师参加了活动。本次分享会由信息学院本科教学办公室主办。
  分享会上，张飞老师从导师的角度分享了如何发挥大创的优势收获更好的自己，如何熟悉项目并与团队进行良好的沟通合作，如何用导师乐于接受的方式建立常态化的沟通机制，以及怎样做好结题答辩等内容。汪玉洁老师则侧重强调了大创项目实施的细节管理，比如研究数据、展示材料的及时收集、整理，结题报告的撰写规范，答辩
PPT
的制作、报告技巧，大创经费的合理使用建议及研究成果转化等内容。并对学院大创计划的组织开展等工作提出了很好的建议。
 18
级和
19
级大创校优及优秀学生代表曲一畅、栾智博、梅康迪、朴恒剑和李一肖五位同学，分别结合自己的体验从大创项目选题、立项，如何利用身边的资源开展项目研究，如何平衡好与学业的关系，怎样有效地实施并圆满完成项目计划等内容进行了经验交流。例如，为了更好协调大创与学业的关系，可以充分利用好寒暑假时间完成大创，并且以目标为导向。如同“时分复用”的原理，将不同的任务交织在不同的时间段来高效完成。同时提出申请并进行大创研究，可以逃离焦虑和困惑，选择操纵方向盘，给予自我能力认知和改观的机会。也有学长建议大创想要做得更有创新点想要取得更好的成果，就应
吝啬时间，
停止思考。
 活动开始前，沈翼和曹文萍
老师先介绍了“大学生创新训练计划”背景和相关规则。李斌副院长对分享经验的老师和同学表达感谢，鼓励同学们敢于挑战，勇于尝试，积极探索自己能力的边界，希望大家能在大创的实践环节培养自己的综合能力，为将后来工作、深造打下坚实的基础。
  举办
本次大创项目经验交流分享会的目的是帮助同学消除对大学生创新训练计划的一些疑虑，使同学们更加清楚地了解大创训练计划对于自身成长的意义和作用。活动中同学们积极提问，热烈互动，活动后纷纷表示将以更加长远的视角、更加积极主动的心态参与到各类创新创业实践活动中，在实践中提升能力。活动取得圆满成功。
信息学院本科教学办公室