就业推荐表，需要各位同学自行去招生就业处主页上下载填写后，先请班主任或者导师签字后，方可到
113
办公室找张老师签字盖章。每人一份，原件自己保留，复印件给就业单位即可。
学院就业负责老师会准时从学校就业办领取信息学院的三方协议，领取后，会第一时间通知毕业班。博士、研究生按班级领取，本科生个人按需领取，需要带一卡通或者其他身份证件。领取地点：信息学院
113
办公室。
博士、研究生毕业班的班干，需要准备电子版的全班级的学生名单，请去掉已经转博成功的或者确定读博士后的学生，其他学生不管暂时是否就业，不管是否能按时毕业，请一律列入班级名单里。名单里需要有姓名学号和班级名称。（学院
113
办公室）
学院就业负责老师会根据学校就业办下发的三方协议编号，对各个毕业班进行三方协议编号登记，
一人一号，不重复，不错发。
同时会将有了协议编号的名单打印成纸质版。
班干将会领到纸质版的签字名单一份，以及对应数量和编号的三方协议，并带领班干去盖学院的院章（学院
107
办公室）。三方协议一式四份，所有页面均需盖章。
学生需要填写第一项：毕业生基本信息，以及在毕业生意见栏处签字。
培养方式
一般填写为：
非定向
。完成后，一式四份均寄给就业单位，由就业单位完成其他项后寄回，再去学校就业办盖章（东区学生服务中心二楼
205
室）。至此，三方协议签约流程完成。请将最后一联蓝色联交回学院
113
办公室张老师处。
确定就业的同学请领取三方协议，暂时不就业的、在外地不能按时返回的、可能面临延期的等情况的同学，可以暂不领取三方协议，避免领取后没有妥善保管而遗失了三方协议（若丢失请见第
13
条）。
已经领取三方协议的同学，务必妥善保管，并慎重签约，当年无法毁约，要想领取新的三方，需要等到第二年
3
月份。
班干请将名单以及没有被领取的三方，及时返还至
113
办公室就业负责老师处，并请通知尚未领取的同学，可以直接带一卡通或者其他身份证件到
113
办公室处领取。当年或者第二年都可以随时领取。
关于第二年换发新的三方协议，需要带一卡通或者其他身份证件，以及违约证明、解除协议证明、解除就业协议证明等原件（请复印一份自己保管好，到就业办盖章时需要复印件），方可换取新的三方协议。
关于毕业后两年内领取新的三方，需要带上一卡通或者其他身份证件，以及违约证明、解除协议证明、解除就业协议证明、离职证明等原件，或者将旧的未盖章的三方协议一式四份完整返还，方可领取新的三方协议。
关于当年已经签约，因为学业延期但就业单位不换，要换取新三方的情况，需要签约单位提供一份证明方可换发。
若是三方协议不慎丢失、遗失，需要去学校就业办承诺、挂失并公示
5
个工作日后，方可到学院领取新的三方协议。
遇到其他问题的，可以及时联系信息学院张璠老师，信息学院
113
办公室，电话：
63607921
。