2022
年
10
月
20
日上午，信息学院在西区电一楼
100
会议室召开本年度第六次党委理论学习中心组集体学习会议，会议由陈卫东主持。
全体参会同志集中学习了习近平总书记在中国共产党第二十次全国代表大会开幕会上代表第十九届中央委员会作的报告，报告主题为《高举中国特色社会主义伟大旗帜　为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》。报告共分
15
个部分，系统总结了十九大以来党的各项工作和取得的历史性成就，深入阐明了未来一段时间的发展方略。习近平总书记的报告主题鲜明、内容全面、思想深刻、振奋人心，是新时代引领全国各族人民凝心聚力、团结奋进的宣言书和指南针。此外，全体参会同志集中学习了习近平总书记在参加党的二十大广西代表团讨论时的重要讲话精神。
陈卫东书记作总结发言。他强调，党的二十大是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会。党的二十大报告立意深远，内涵丰富，为我们今后的工作进一步指明了方向。他要求，各级党组织要认真学习贯彻党的二十大精神，广大师生党员应脚踏实地、刻苦钻研，努力践行“红专并进、理实交融”的校训，不断提升科研创新能力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦添砖加瓦！
（信息科学技术学院党委）