11
月
8
日至
11
日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议在北京召开，中共中央总书记习近平作了重要讲话，全会审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》等。信息科学技术学院师生第一时间认真学习党的十九届六中全会公报，全会精神在信息学院引起了热烈反响。
党的十九届六中全会审议通过的《决议》集中了全党的智慧，全面系统地总结了我们党百年奋斗的重大成就和历史经验，特别是着重阐释了党的十八大以来党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，这就充分彰显了我们党高超的政治智慧和责任担当，充分彰显了我们党高度的历史自觉和历史自信。参与学习的党员同志表示，全会确立了习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，这有利于树立党中央权威，有利于促进全党步调一致向前进，将大大推进民族伟大复兴的历史进程。
自动化系党总支书记郑烇表示，十九届六中全会是在中国共产党成立一百周年之际召开的第一次全国党代表大会。作为科技工作者，作为高等教育的从业者，作为一名普通的共产党员，深感自豪，也深感肩上的重任。为了实现民族复兴，需要大批有着坚定的政治立场和高精尖专业素养的科技人才，这都需要我们要牢牢守在自己的教育科研阵地，做好做扎实自己的工作。教好每一堂课，做好每一项科研工作，扎扎实实地打造科研国之重器，培养高素质人才，为中华民族伟大复兴做出自己的贡献。
本科生党支部书记张璠表示，通过对十九届六中全会精神的学习，我更加坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定“四个自信”，强化“四个意识”。在工作中，不忘初心牢记使命，努力成为学生的思想引路人，做好学生的思政教育工作，广泛宣传党的理论方针政策，深入学，反复学，为本科生的成长成才、学习科研、学业规划、培养“六有”大学生而努力奋斗。
6
系
19
级硕士三支部书记温朝阳表示，我深刻体会到中国共产党带领全党全国各族人民实现四个伟大成就的丰富内涵。在党的百年历程中，中国人民从站起来到富起来再到强起来，是在中国共产党坚强领导下中国人民接续奋斗的成果。回望历史，展望未来，百年恰是风华正茂，中国共产党将继续带领人民取得中国特色社会主义的新的伟大成就。在新时代新征程上，作为一名研究生，我深感使命在肩，要坚定理想信念，从百年党史中汲取智慧与力量，传承“科教报国、追求卓越”的科大精神，将青春小我融入祖国大我，努力提升自我，在科研工作上奋力争先，在实现中华民族伟大复兴的中国梦做出自己的贡献。
本科生郑士平认为，以史为鉴，从过去的成功或是失败中汲取经验，是我们中国共产党人的优秀品质，也是我们中华民族的优秀品质。只有不断总结经验，吸取教训，改善方向，如同形成一个合适的“负反馈”，既能有较好的响应速度，做到快速调整转态；又有合适的惯性，不至于小打小闹就乱了分寸，做到立场坚定不动摇。正所谓：从“百年成就”中汲取“信仰之力”，做到知史爱党塑忠魂；从“百年成就”中汲取“为民之力”，做到知史爱民守初心；从“百年成就”中汲取“奋斗之力”，做到知史力行担使命。在我们这艘大船向着星辰大海不断远航时候，也是通过前辈们不断的摸索与改进，才有现在更适合中国，更利于中国的习近平新时代中国特色社会主义思想，这使得我们这艘大船的罗盘，更加稳定，能够在更加科学的指导思想的指引下，航向远方！
“
党和人民百年奋斗，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗！”大家一致认为，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹国内国际两个大局，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，坚持稳中求进工作总基调，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，战胜一系列重大风险挑战，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。
党中央号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，勿忘昨天的困难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。全院师生要不忘初心，明确方向，瞄准社会发展需求，在科研的道路上埋头苦干，在自主创新的方向上勇毅前行，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。
（信息科学技术学院党委）