根据中央部署和学校党委要求，
2
月
18
日下午，信息科学技术学院领导班子召开
2022
年度民主生活会。学院领导班子成员出席会议，学校督导组成员尹民到会指导并作点评。会议由学院党委书记陈卫东主持。
此次民主生活会的主题是：全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，团结带领党员干部群众以奋发有为的精神贯彻落实党的二十大作出的重大决策部署。为确保此次民主生活会顺利召开，学院党委高度重视。会前，学院领导班子成员认真组织学习研讨，广泛征求意见建议，深入开展谈心谈话，并撰写领导班子对照检查材料和个人发言提纲，查摆问题，进行党性分析，提出整改措施，为会议召开做好了充分准备。
会议首先通报了本次民主生活会征求意见情况和
2021
年度党史学习教育专题民主生活会整改落实情况。接着，陈卫东书记代表学院领导班子作民主生活会对照检查，重点查摆了在“六个带头”等方面存在的问题和不足，深挖问题根源，明确努力方向和整改举措。随后，陈卫东带头作个人对照检查，其他班子成员依次进行批评与自我批评。大家聚焦会议主题，直面问题。自我批评不遮不掩、求真务实，批评他人开诚布公、坦诚相待，达到了互帮互助、交流思想、提高认识、改进工作的目的。
（学校督导组成员尹民点评发言）
学校督导组成员尹民对本次民主生活会给予了充分肯定，他在点评中指出，学院领导班子要以此次民主生活会为契机，在今后的工作中团结协作，担当作为，认真落实好学校党委的要求，充分发挥好基层党委的政治把关作用，切实增强领导班子的凝聚力、战斗力，扎实做好整改落实，推动学院工作高质量发展。
最后，陈卫东书记代表班子作了表态发言。学院领导班子将严格按照党章要求和党中央的决策部署，提高政治站位，深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，做到“六个带头”，切实担负起班子问题的整改责任，坚持“当下改”与“长久立”相结合，持续推进问题整改，不断提高工作水平，以务实有效的问题整改带动学院工作取得新的进展。
（信息科学技术学院党委）