2023
年
2
月
24
日下午，信息学院党委理论中心组、信息学院教工党支部纪检委员在西区电一楼
100
会议室召开了集体学习会议，会议由学院党委书记陈卫东主持。
会议伊始，与会人员共同学习了
习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，深入
了解
新时代新征程党中央在全面从严治党上作出的战略部署。随后，会议学习了习近平总书记在
中共中央政治局第二次集体学习时的重要讲话精神。习近平总书记的重要讲话，肯定了近年来构建新发展格局取得的成效、阐述了加快构建新发展格局的战略意义和主要任务，为我们更好服务和融入新发展格局锚定了目标、指明了方向。接着，会议学习了习近平总书记在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上的重要讲话精神。通过学习，与会人员加深了对中国式现代化一系列重大理论和实践问题的理解和认识。
会上，陈卫东书记作总结发言。他强调，要深刻把握党中央在全面从严治党、加快构建新发展格局、正确理解和大力推进中国式现代化上作出的重要战略部署，继续深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神。同时，抓紧做好新学期“潜心立德树人”专项巡视整改落实工作。
（信息科学技术学院党委）