4
月
17
日下午，信息科学技术学院学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员大会在西区
3A111
室召开。学院执行院长张勇东作动员讲话。学校第四指导组成员陈卫东到会指导。学院党委副书记董新美主持会议并作相关工作安排。
张勇东指出，在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，是贯彻落实党的二十大精神的重大举措。习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话，深刻阐述了开展主题教育的重大意义和目标要求，并对主题教育各项工作作出全面部署。学院全体党员、干部要深刻认识开展主题教育的意义，全面对标对表党中央、学校党委部署要求，科学统筹工作安排，在落实、做实、务实、求实上下功夫，将“实”字要求贯穿主题教育全过程，以高标准、严要求组织开展好主题教育相关工作。他强调，开展主题教育是当前学院工作的一项重要政治任务，时间紧、任务重，需要切实增强使命感、责任感和紧迫感，压实主体责任，突出宣传引导，提高工作水平，务必取得实效。坚决做到以党内教育带动全体师生学习，让党的创新理论飞入“寻常百姓家”；坚决做到推动党中央和学校党委决策部署在我院落地生根，为学校落实立德树人根本任务，实现高质量发展发挥推动作用、提供坚强保障。
董新美介绍了《开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育实施方案》，结合学院实际，对全力开展好主题教育工作进行了部署。
陈卫东介绍了学校第四指导组的职责任务，并代表指导组就落实主题教育各项任务提出了五点要求：一要提高政治站位抓落实。深刻领会习近平总书记重要讲话精神，深刻认识开展主题教育的重大意义，以高度的政治自觉和责任担当，把开展好主题教育作为衷心拥护“两个确立”、忠诚践行“两个维护”的实际行动。二要把握总要求抓落实。围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，坚持学思用贯通、知信行统一，精心谋划各项工作，一体推进理论学习、调查研究、推动发展、检视整改，让党员干部真正在思想上受教育、能力上有提升、工作上见实绩。三要围绕根本任务抓落实。把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为开展工作的首要任务，结合学院实际，采取多种方式，深入开展理论学习，推动深学细悟融会贯通，入脑入心见行见效。四要紧盯具体目标抓落实。紧紧锚定“凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风”具体目标，以具体目标为牵引，以解决问题为抓手，有的放矢、精准发力，自觉对标对表、及时校准偏差，确保主题教育不变形、不走样。五要贯通重点措施抓落实。按照学校主题教育实施方案要求，在抓实、抓细、抓具体上出真招见真章，把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制贯通起来，有机融合，一体推进。既抓重点，抓关键，又统筹兼顾、整体推进，努力把每项工作做扎实、做到位，推动主题教育重点措施贯穿始终并取得实效。
学院领导班子成员、党委委员、师生党支部书记、师生党员代表参加会议。
（信息科学技术学院）