2024
年
4
月
19
日上午，中国科学技术大学信息学院与中信科移动通信技术股份有限公司在高新校区一号学科楼
A400
会议室举行“校企双元 协同育人”研讨会。信息学院党委书记李斌、教学副院长杨坚
、信息与计算机实验教学中心常务副主任杜宏伟、副主任梁晓雯及部分老师，中信科教育业务副总监孔雷、教育业务北区销售总监张磊等公司人员参加了研讨会，中心现代通信实验室负责人张普华主持了研讨会。
李斌书记致辞表示我校在强调学生的理论基础教学之外，也非常重视学生的工程实践能力的培养。欢迎企业的专家到校指导工作，开展教学实践活动，期待企业提供高新精的实验设施，搭建高质量的实践平台，共同为培养新时代的人才而努力。
中信科孔雷总监表示非常荣幸来到科大与各位领导和老师交流，表达了公司与我校的协同育人合作愿意。希望在前期合作的基础上，充分借助中信科的设备与技术，按照我校的人才培养目标与定位，协助建设高、新、精的实践实训教学平台，为学生的工程实践能力和创新能力的培养创建条件。
中信科教育业务技术总监张永强做了《新一代信息通信技术发展趋势与人才培养需求》报告。老师们就移动通信技术演进及未来应用场景和移动通信研发测试人才需求及岗位模型等问题进行了交流。
杨坚、孔雷、杜宏伟分别做了总结发言并对双方的诉求进行了探讨与回复。
研讨会结束后，参会人员参观了信息与计算机实验教学中心的实验室并现场观摩了新建设的现代通信原理实验室的实验环境和实验项目演示。
研讨会结束后，参会人员合影留念。
信息与计算机实验教学中心
王百宗 图
/
文