为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，
11
月
16
日下午，信息科学技术学院在高新园区
GT-B111
教室召开党的二十大精神宣讲报告会。学院党委书记陈卫东做了党的二十大精神宣讲报告，学院各师生党支部书记、支部委员及新发展党员通过线上线下相结合形式参加了本次学习。
会上，陈卫东以《学习<中共中央关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的决定>》为题，紧密围绕充分认识学习宣传贯彻党的二十大精神的重大意义、全面准确学习领会党的二十大精神、认真做好党的二十大精神的学习宣传、坚持知行合一，贯彻落实好党的二十大作出的重大决策部署等方面对党的二十大精神进行了系统宣讲，与参会党员分享了学习的心得体会。
陈卫东强调，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键时刻召开的一次十分重要的大会，习近平总书记的报告为新时代新征程党和国家事业发展、实现第二个百年奋斗目标指明了前进方向、确立了行动指南，是党和人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。大家在学习中，务必要准确把握党的二十大精神内涵实质，从学习中感悟思想伟力，汲取奋进力量，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以蓬勃的朝气、昂扬的锐气，奋进新征程、夺取新胜利。
陈卫东强调，深入学习贯彻党的二十大精神，是信息科学技术学院当前和今后一个时期的首要政治任务，各基层党组织要认真做好党的二十大精神的学习宣传，加强组织领导、创新宣讲形式、丰富宣讲内容。既要全面准确领会党的二十大精神，原原本本、逐字逐句学习党的二十大报告和党章以及习近平总书记在党的二十届一中全会上的重要讲话精神，又要突出重点、抓住关键，理论联系实际，让党的二十大精神学习落实处、显成效。
（信息科学技术学院）