2022
年
1
月
7
日下午，信息与智能学部在西区活动中心礼堂召开
2021
年度领导干部述职与民主测评会
，包信和校长、吴枫副校长出席了会议，参加会议还有党委组织部、人力资源部、研究生院、教务处、科研部等部处领导以及信息与智能学部全体教师等。会议由信息与智能学部党工委书记陈卫东主持。
首先，信息与智能学部常务副部长李向阳代表学部领导班子作工作总结汇报。李向阳从学部的发展基础、人才培养、科学研究、平台建设、未来规划与建设思路等方面，全面总结了过去一年学部所取得的各项建设成就。随后，信息与智能学部所属信息科学技术学院、计算机科学与技术学院、软件学院、大数据学院、微电子学院、网络空间安全学院等单位16名
党政领导依次进行了领导班子述职和个人述职。
包信和校长作了总结讲话，他对信息与智能学部过去一年来在教师引进、人才培养、科学研究、学生工作等方面取得的成绩给予了肯定，尤其对学部广大师生大力支持高新园区的搬迁工作表示感谢！包校长指出，学部要心系“国家事”、肩扛“国家责”，心怀“国之大者”，面向国家重大战略需求，在引领性科学研究、国家级平台建设、领军人才培养等方面多下功夫，协调好自由探索、成果转化和国家需求的关系，积极推动学部发展迈向更高的台阶，为学校“双一流”建设做出更大的贡献。
最后，与会教师对过去一年学部领导班子和领导干部的工作进行了民主测评投票。