为迎接中国共产党建党
100
周年，认真贯彻落实党史学习教育工作，
2021
年
6
月
17
日下午，信息科学技术学院党委书记陈卫东以《学党史 树立正确的党史观——以优异成绩迎接建党一百周年》为题，在
3B101
教室为信息科学技术学院师生党支部全体支委作了党史学习教育专题党课。
陈卫东书记从学好党史具有重要的现实意义、学习党史要把握历史发展总脉络、中国共产党百年历程与启示、如何树立正确的党史观等四个方面进行了讲授，指出这次党内集中教育是在庆祝我们党百年华诞的重要时刻，在“两个一百年”奋斗目标历史交汇的关键节点，正当其时，十分必要。学习中要牢牢把握党的历史发展的主题和主线、主流和本质，这是深入学习党史所遵循的中轴线。学习党史的目的是要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，通过学习党史，深刻领悟习近平新时代中国特色社会主义思想，为师生办实事，为学院“十四五”发展开新局。学习中要树立正确的党史观，要以党的创新理论武装头脑，坚持以马克思主义唯物史观指导学习，坚持实事求是的思想路线，坚持总结历史经验重在弄清问题、分清思想、提高认识，不搞形而上学的“对立思维”，坚持以我们党关于历史问题的两个决议和党中央有关精神为依据。
最后，陈卫东书记就近期党建工作进行了部署，要求全院师生党支部通过“三会一课”、专题党课、全覆盖党史学习培训等方式，积极开展“党旗在基层一线高高飘扬”活动，与党史学习教育“我为师生办实事”实践活动统筹安排；与中国科学院“基层组织提升年”活动紧密结合、一体推进；坚持务求实效，从实际出发，结合本支部特点，尽力而为、量力而行；营造良好氛围，加强舆论引导和典型示范，推动活动顺利深入开展。
通过党课学习，师生党员表示，要从党的百年伟大奋斗历程中汲取智慧和力量，坚定理想信念，锤炼党性修养，做合格“六有”大学生，报效祖国十四亿人民。
信息科学技术学院党委