近日，国家自然科学基金委员会公布了首批面向在读本科生的“青年学生基础研究项目”的最终资助项目名单。我院本科生白寅岐的项目《基于图机器学习的大规模逻辑电路高效综合》获得资助，项目导师为王杰教授。
为深入贯彻落实习近平总书记关于新时代人才工作的新理念、新战略、新举措，进一步加强对青年人才的培养，国家自然科学基金委员会从2023年开始试点设立国家自然科学基金青年学生基础研究项目（以下简称“青年学生项目”）。该类项目采用“以学生独立主持研究工作为主，导师提供指导咨询为辅”的模式，支持优秀本科生作为项目负责人主持科学研究项目，以及早培养科学素养，激发创新潜质，为构建高质量研究人才队伍提供“源头活水”。项目一经设立，便吸引了来自清华大学、北京大学、中国科学技术大学等一流高校本科生的积极参与。
白寅岐同学介绍了此次“青年学生项目”的选题背景，“芯片是新一代技术革命的重要载体，目前我国的芯片设计技术被欧美等国封锁，本人想为祖国早日摆脱被“卡脖子”状态而贡献自己的一份力量。本人所在的王杰教授团队MIRA LAB与工业界有着深入务实的合作，让我有机会接触到来自实际工业生产中的“卡脖子”难题。本人本科期间便对“电子设计自动化（EDA）”产生了浓厚的兴趣，本科电路相关的课程均获得了优秀的成绩，并且参加了电路设计相关的项目，因此对于EDA设计的背景较为熟悉。”
据悉，此次我校共有18个本科生项目获得资助。这不仅体现了我校本科生优秀的科学素养、活跃的创新思维，也是我校本科生培养特色“基础宽、厚、实，专业精、新、活”的一次良好呈现。
【
MIRA LAB
介绍】
中国科大MIRA (Machine Intelligence Research and Applications) Lab立足于严谨的理论研究，着眼于复杂场景下的落地应用，致力于可解释的通用人工智能算法研究与系统开发。MIRA Lab 主持或参与了若干纵向科研项目，包含国家级重大工程项目、国家自然科学基金优秀青年科学基金、国家自然科学基金委重点项目、科技创新 2030—“新一代人工智能” 重大项目等。
MIRA Lab 负责人王杰教授现任中国科学技术大学信息学院电子工程与信息科学系教授，博士生导师，少年班学院副院长，“脑启发智能感知与认知”教育部重点实验室副主任，国家创新人才计划青年特聘专家，国家优青，IEEE Senior Member，CCF高级会员，曾任美国密歇根大学研究助理教授。