2022
年
8
月
5
日
-8
月
7
日，
2022
国际制导、导航与控制学术会议
(2022 International Conference on Guidance, Navigation and Control
，简称
ICGNC2022)
在黑龙江哈尔滨举办
,
我院博士后
陈绍冯与康宇教授、赵云波教授和曹洋副教授的合作论文“
Spectrally Normalized Adaptive Neural Identifier for Dynamic Modeling and Trajectory Tracking Control of Unmanned Aerial Vehicle”
荣
获
ICGNC2022“
冯如”优秀论文奖
(FENG Ru Best Paper Award)
。
获奖论文针对无人机动力学建模问题，从隐藏状态角度出发，提出了适应性强、响应速度快、稳定性高的谱归一化约束自适应辨识器，并以此为基础设计了轨迹跟踪控制器，为无人机空中作业能力的提升提供了新方案。
国际制导、导航与控制学术会议是目前中国最大的航空、航天、航海、陆地等运动体制导、导航与控制领域的国际学术会议，每两年举办一次，已经成功举办
10
届。本次大会收到来自
15
个国家和地区的投稿论文，共有
710
篇英文论文、
295
篇中文论文和
3
篇摘要论文被录用。
“冯如”优秀论文奖
旨在奖励在校的优秀学生，鼓励国内外更多的青年人投身于制导、导航与控制的前沿性学术研究和关键性技术创新。