2024年1月16日下午，信息科学技术学院在西区三教3B103教室召开了2023年度领导班子和领导成员考核述职测评会。学校民主测评工作组代表余芹，信息学院党政领导班子成员，以及学院全体教职工出席了本次大会。会议由学院党委书记李斌主持。
首先，由校民主测评工作组代表余芹宣读了年度考核述职测评的相关要求。接下来由信息学院执行院长张勇东代表学院行政领导班子进行工作总结汇报并作个人述职。汇报从学院基本情况、科研情况和师资队伍情况等多个方面对过去一年信息学院取得的各项建设成就进行了总结。随后，由信息学院党委书记李斌作党委工作汇报和个人述职。李斌在汇报中详细地介绍了信息学院党委履行基层党建工作主体责任的情况、基础性党务工作情况和贯彻落实高校基层组织工作条例的情况，并从“德能勤绩廉”五个方面对自身工作进行了概括性总结。汇报完毕，现场报以热烈的掌声，大家对信息学院党政班子过去一年的工作业绩给予了充分肯定。
信息学院领导班子其他成员也依次进行了述职报告。作报告的分别有：信息学院副院长陈勋（代李厚强）、信息学院副院长秦家虎（代杨坚）、信息学院党委副书记董新美。几位领导班子成员围绕自身的职责分工，分别介绍了过去一年里信息学院在研究生招生与培养、学位工作与学科建设、本科生教学建设与研究、本科招生、科研、国际合作与交流、党建、学生工作等多个方面开展工作的情况与取得的成就，同时也总结了一些问题与不足，并向大家汇报了未来的发展思路。
最后，与会教师与班子成员就高新校区建设和本科教育教学评估等近期大家普遍关心的热点问题进行询问与交流，并就过去一年学院领导班子及各成员的述职情况进行了民主测评投票。一年一次的学院领导班子成员考核述职测评会已经成为了学院教师与党政领导之间沟通的纽带与桥梁，它的成功召开必将有力推动信息学院全体教职工在“凝聚共识谋发展、团结一致开新篇”的道路上加快前进的步伐。