2023
年
10
月
14
至
15
日，中国科学技术大学第五十一届教职工运动会在东区运动场隆重开幕。信息科学技术学院教职工代表队
50
余人参加了入场式并参加田径、集体项目和趣味项目共计
30
个项目的比赛。信息科学技术学院党委副书记董新美代表学院领导出席了运动会入场式。
入场式上老师们手挥小国旗，高举“
65
载正少年、蜗壳有星空、大美科大人、信院向前冲”等标语牌，高喊“红专并进、科教报国，不忘初心、立德树人”的口号，英姿飒爽地走过主席台，展现了信息学院积极向上、勇于进取的精神风貌。
在为期两天的比赛中，老师们在各类个人项目中积极拼搏，敢于挑战，活力四射；在团体项目中配合默契，团结协作，大家在充分享受了运动快乐的同时，也纷纷取得了优异的成绩。
在单项比赛中，陶进绪老师获得了常青组
50
米冠军，毕经硕老师获得了男子常青组
3000
米冠军，陈金雯老师获得了女子中年组
100
米冠军、跳远季军，王百宗老师获得了男子中年组
100
米冠军，徐光伟老师获得了男子青年组
100
米和
400
米亚军，陈力获得男子青年组
400
米季军、
3000
米季军，吴善珍老师获得女子中年组
200
米季军，刘春云获得女子青年组跳远第
4名
，张璠老师获得女子中年组
1500
米第
5名
，沈翼老师获得女子中年组铅球第
6
名，李玉虎老师获得男子中年组
200
米第
6
名。在集体项目中，徐光伟、刘传彬、陈鹤、王百宗四位老师获得了男子青年组
4*100
米接力第
5
名。趣味团体项目一带一路获得了第
6
名。
最终，信息学院获得了团体总分
97
分，在所有参赛队伍中排名第
5
。
我院师生在本次教职工运动会上取得了优异成绩，充分展现了热爱体育运动、积极拼搏进取的精神风貌。本次教职工会运动会得到信息学院领导的大力支持，学院工会做了细致的宣传发动和组织工作，保障了参赛老师顺利参赛。
信息科学技术学院工会