2022
年
7
月
25
日
-7
月
27
日，
第
41
届中国控制会议
(The 41st Chinese Control Conference)
在安徽合肥举办，我院副研究员马麒超与秦家虎教授、康宇教授和高会军教授（哈尔滨工业大学）合作的论文“
On Networked Dynamical Systems with Heterogeneous Constraints: Equilibrium Points and Stability”
荣获中国控制会议第
28
届“关肇直奖”。 
获奖论文主要针对带异构约束的网络化动态系统开展研究，为解决异构约束导致动力学非连续这一关键挑战，从
Filippov
集值映射角度扩展了平衡点定义，结合
Kakutani
不动点定理给出了“广义平衡点”存在性
/
唯一性条件，发展了融合不变集原理和非负矩阵理论的稳定性分析方法，提出了多种情形下平衡点全局
/
局部稳定的结构化判据。论文主要成果将能够为实际问题中带异构约束的网络化系统分析和控制提供理论支撑。 
“
关肇直奖”是为了缅怀和纪念我国著名的数学家和控制理论专家、中国科学院院士关肇直教授，推动我国控制科学的发展而设立的奖项。“关肇直奖” 授奖对象为中国控制会议投稿论文，且要求论文第一作者年龄不超过
40
周岁。该奖项每年评定一次，每次获奖名额不多于两篇，是我国控制理论界最高水平的青年学术奖项之一。本届中国控制会议共收到来自国内外的学术论文
2000
余篇，其中
31
篇论文申请“关肇直奖”，经过严格的专家通讯评审和会议评审，
5
篇论文入围答辩环节，最终遴选出两篇获奖论文。