砥砺逐梦迎新季，“拔节孕穗”正当时。在夏末秋初时节，信息科学技术学院迎来2023级本科新生，为助力2023级本科新生走好大学生涯第一步，系好人生第一颗“纽扣”，信息学院特备入学教育“大礼包”，以丰富多样的活动赋能新生的大学生活。
随“新”而动 热情迎新生
迎新之际，为确保各项工作落实到位，学校、学院高度重视，统筹规划，合理安排。
在8月25日正式报到前，学院本着以生为本的工作初心，对于需要提前办理入住的新生，班主任及时解决进校申请报批、安置行李、宿舍分配等问题，解决新生实际需求。
正式报到当天，迎新的志愿者们整装待发，热情地为新生答疑解惑、引导服务，帮助新生快速完成报到流程。学校领导、学院领导莅临迎新现场指导工作，勉励新生尽快适应新环境，早日进入学习和科研状态。学院贴心地为新生送上了入学礼包，班主任走访学生宿舍，叮嘱新同学及时调整状态……，“萌新”们深切感受到了科大的人文情怀。
完成报到后，为增加家长对学校、学院的了解，构建良好的家校沟通机制，引导学生更好地成长成才。25日下午，学院召开新生家长见面会，学院党委书记李斌、党委副书记董新美为新生家长们详细介绍了学院的发展历程、师资配备、人才培养理念和本科生培养路径等。25日晚，新生各班班主任又通过班会的形式，给家长和新生介绍了评奖评优、入党入团等事宜，进一步加强了家长、新生对科大生活的认知。
凝“新”聚力 扬帆新征程
中国科大是一所为“两弹一星”事业而创办的红色大学，传承发扬爱党爱国爱校精神、老一辈科学家精神和“红专并进、理实交融”的校训精神，是新生入学教育的重要环节。
8月29日晚，学院党委书记李斌为学院全体2023级本科新生作了主题为“不忘初心，不负韶华”的专题报告。他结合多年教学经验，就同学们如何度过大学四年生活提出了建设性意见，并亲切地与同学们交流，为大家答疑解惑。
8月31日晚，学院以班级为单位举行了学唱校歌、团歌活动，同学们不仅掌握了校歌、团歌的歌唱要领，更对其蕴含的丰富思想内涵有了深入的了解。入学教育期间，各班均通过竞选的方式成立班委会。
9月3日晚，学院组织新生观看话剧《今夜星辰》，该话剧以郭永怀、李佩夫妇生平事迹为原型，讲述了俩人深厚的家国情怀。郭永怀先生在国家需要时“虽千万人，吾往矣”的精神在同学们心底萦绕许久，如星辰般璀璨的爱国热情就此根植在每一位同学心中。
9月7日，学院开展“走进科大先生”系列宣讲活动。此宣讲以赵忠尧先生一生经历为主线，讲述了老一辈科学家的精神。同学们认真聆听，深有感触。之后，学院还统一组织学习了《百位著名科学家入党志愿书》，勉励新生有理想有担当，为中华民族伟大复兴团结奋斗。 
9月8日晚，学院本科生党支部副书记吴善珍作本科生党员发展宣讲。向新生们介绍了入党的重要性和相关流程，解读入党政策，帮助有意向入党的同学提早做好准备，鼓励并欢迎同学们积极向党组织靠拢，早日成为一名光荣的中国共产党员。院级团校则就高校团组织的共青团属性、思政教育、组织建设、主题团日开展、信息系统建设、志愿和社会实践服务等方面，向新生进行了讲解。希望同学们永葆青春理想，奋发学习进取，做新时代的优秀青年和党的优秀后备军。
从“新”出发 做出色科大人
为了帮助新生快速融入科大的学习生活，学院就学籍管理、心理健康、安全意识、校纪校规等内容开展了系列入学教育活动。
8月28日晚，学院举办本科生学籍管理规定讲座，向新生们详细介绍了学籍管理、选课安排和成绩管理等方面的规章制度。9月2日，组织新生参加由校团委主办的健康知识讲座、心肺复苏培训与演练以及消防演练，增强新生们的应急救护的能力。9月3日，学院组织了新生管理知识测试，同学们在认真备考过后，增加了对校规校纪的了解。9月8日，学院举办心理健康报告讲座，以绘画与游戏的形式帮助新生们放松身心，减轻压力，积极调整心态，以乐观积极的态度面对大学生话。另外，学院还就图书馆服务、防范网络电信诈骗……作了相关培训。
通过一系列充实丰富的活动帮助新生们了解学校、学院的历史与文化，感受院系学科发展，熟悉身边的同学，适应新的学习与生活环境，切实地从各个维度助力2023级新生顺利进入崭新的学习征程。新起点，新征程，新生活，新挑战，愿每一位同学都能坚定理想信念，不负时代重托，在艰苦奋斗中砥砺意志品质，将青春与汗水献与中华民族伟大复兴的漫漫征程。
（
信息科学技术学院）