2024
年
4
月
20
日，由国家工业和信息化部人才交流中心、中国通信企业协会主办，中国科学技术大学信息与计算机国家级实验教学示范中心承办的第十一届“大唐杯”全国大学生新一代通信技术大赛安徽省赛在我校高新校区成功举办。来自中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽工业大学等省内高校的
500
余名同学参加了本次比赛。
为更好地组织本次比赛，确保比赛圆满进行，中心成立了比赛组委会组织筹备本次比赛工作，制定了详细的组织方案并落实分配了工作任务。从比赛宣传、场地安排和竞赛环境、组织比赛人员进校与候场、监考、后勤保障、技术支撑等各个环节做了精细的准备与安排。学院领导也高度重视本次比赛活动，并在比赛前夕与“大唐杯”举办方中信科移动通信技术股份有限公司领导举行了“校企双元 协同育人”研讨会。
比赛期间安排了志愿者引导带队老师到休息室，参赛学生到候场室，参赛学生到比赛室，保障了比赛流程的顺畅衔接和秩序的井然有序。
中信科技术指导专家与组委会纪律监督老师各司其职确保比赛顺利进行。
本次比赛包括两个环节，一个是理论考查，一个是实践仿真。参赛学生积极认真单独完成理论考查部分的比赛，在实践仿真环节中小组两位同学积极讨论，合作完成实践比赛环节，比赛现场紧张严肃而井然有序。
20
号下午
4
点多，全天共
4
个场次的比赛全部顺利结束，信息与计算机国家级实验教学示范中心圆满完成第十一届“大唐杯”比赛组织工作。
大唐杯是面向新一代信息通信技术领域顶级赛事，服务于广大高校教师和学生群体，以培养高素质技术技能人才、协同高校学科建设、推动科技创新发展为目标。大赛依托中信科移动深厚的技术底蕴，将专业理论与工程实践相结合，已成为国内信息通信领域最具影响力的创新竞赛项目。
信息与计算机实验教学中心
王百宗 图
/
文