2022
年
7
月
25
日至
26
日，第十七届全国大学生智能汽车竞赛
---
安徽赛区大赛正式举办。由于疫情的影响，安徽赛区组委会采用“专家进校，线上直播，独立办赛”的方式，我校积极响应，成立中国科学技术大学赛点，并圆满完成比赛组织工作，为一年来的辛苦与汗水画下了句号。
图
1 · 
部分参赛队员合影
一、比赛背景
作为参赛选手规模最大的全国大学生创新赛事，全国大学生智能汽车竞赛已经走过了
17
个年头，赛事的组别也在不断丰富，如今第
17
届已达到
9
个组别，
4
种标准赛道。
今年我校共有
9
支队伍
30
人参赛，分属
6
个不同的组别，成员均来自 “中国科学技术大学智能车俱乐部”。 
二、备赛历程
智能车俱乐部的备赛往往从每学年第一学期九月份的招新开始，直到来年七月底的省赛、国赛结束，贯穿整个学年。
图
2 · 
智能车俱乐部招新海报
通过招新宣讲会，俱乐部吸引了一批有志于自动化技术、嵌入式技术、
AI
技术的队员，他们来自各个年级和不同的学院，以自动化系的大二、大三学生为主。考虑到队员掌握的背景知识参差不齐，自动化系
16
级兰少杰，
18
级王子怡、靳春龙师兄负责队员们的培训。从
IDE 
和开源库例程的使用，到
PID 
控制算法的应用，从系统主板、驱动板等功能模块的原理图设计，到
EDA 
的使用和
PCB 
绘制——培训的内容软硬兼备，帮助队员快速掌握智能车系统的框架。
图
3 · 
智能车四大件（
IDE
、
EDA
、
CAD
、上位机）
但“纸上得来终觉浅”，除了学习理论知识，队员们还在
MCU 
核心板和搭载了各种外设接口的主板上动手实践，更加深刻地理解了软件程序和硬件设备之间的映射和通信。
图
4 · 
逐飞科技学习母板及驱动板
有了理论和实践基础，队员们便开始搭建自己的车模，在模拟的比赛赛道上测试。
图
5 · 
组委会指定博思威龙
C1
车模，搭载自己设计的控制模块
依照主办方的要求，同时也作为对参赛选手的督促，俱乐部在
2022
年
5
月举办了校内选拔赛，所有的队伍都完成了校赛或者后续的补赛，获得了省赛资格。
最终，我校参赛的
6
个组别分别是：
①四轮摄像头组：通过摄像头获取赛道信息，引导车辆行驶——最经典的组别；
②四轮电磁组：赛道中央铺设电磁线，通有交变电流，车模利用电感获取赛道信息；
③无线充电组：驱动车模电机的电能来自指定位置布设的若干个线圈；
④多车编队组：三辆车模组成编队行驶，依照指定路径完成车队的变换；
⑤智能视觉组：采用麦轮车模，搭载轻量化的
AI
模块，完成图片的识别和搬运；
⑥室外越野组：采用动力十足的越野车模，利用
GPS
导航绕
400m
操场行驶；
为满足选手们的备赛调车需要，俱乐部在中区创新实践基地的地下一层借用了几块场地。那里有安静的研讨室、设备齐全的焊接室、
3D
打印室以及宽阔的空间，极大地方便了选手们调车。为了避免阳光直射的干扰，俱乐部还通过创新实践基地管理员崔峰老师，向教务处申请安装了落地遮阳帘。
图
6 · 
培训用赛道
三、省赛的举办
自六月中旬接到赛事组委会通知，俱乐部便已紧锣密鼓地开始筹备线上赛。
举办赛事本着“节俭办赛”的原则，统一购入赛道供选手练习，比赛当天直接用作正式赛道；线上直播借用创新实践基地课程移动录播系统，辅以手机和自用电脑摄像头。
得益于信息学院及信院实验教学中心的大力支持，俱乐部在保障参赛各队设备材料需求的同时，搭建了完善的比赛场地与环境。
图
7 · 
摄像设备
图
8 · 
室内比赛场地，北侧（照片最右侧）装有遮阳帘
在比赛的筹办过程中，指导老师石春作为沟通俱乐部和组委会的桥梁，提供了许多宝贵建议，并帮助敲定了比赛组织的关键要点；创新实践基地管理员崔峰老师在场地和设备上提供了大量支持；参赛的队员们也组成志愿服务队，负责比赛视屏录像和赛场的纪律保障等工作。
比赛当日，安农大专家进校监督赛事公平公正举办，感谢友校专家老师的支持与帮助。
图
9 · 
车模检查，专家签字确认
经过车模检查，选手进场开始比赛。赛事同步转播至互联网，供全网观摩监督。兰少杰担任赛场主裁判和联络员，负责与线上组委会沟通。
图
10 · 
主裁判（左
2
）和观众
图
11 · 
四轮电磁组比赛中
图
12 · 
多车编队组（左）和智能视觉组（右）比赛中
四、成绩与成长
通过一年的学习、备赛，同学们无论负责的是软件还是硬件、电路还是机械，都得到了不小的锻炼，在调车过程中与
Bug
的斗争也颇能磨练心性。同时，大家对嵌入式开发的流程与内容有了大致的认识，他们的切身体验将告诉他们，自己将来是否愿意从事这个行业——这比任何人的建议都更有说服力！