自
4
月初以来，为响应广大教职工运动健身需求，进一步推进高新园区文化建设，营造“快乐生活、健康工作”的良好氛围，在高新园区建设与管理委员会办公室的大力支持下，信息与智能学部信息科学技术学院分工会协同高新园区各兄弟单位本学期在高新园区推动开设了教职工八段锦和瑜伽等运动课程。
活动工作组经过前期调研，了解到搬迁到高新园区老师们对于参与园区文化建设的积极性很高，特别是了解到老师们迫切希望多举办团队健身类的体育活动，于是，在校工会和管办的大力支持下，工作组围绕“瑜伽运动”、“八段锦”两类大家喜闻乐见的群众运动进行了精心的准备。
4
月
8
日，工作组在高新园区体育馆一楼体操房举行了运动课的开课仪式，外请的两名“瑜伽运动”、“八段锦”运动教练以及入住高新园区各单位报名的
40
多名教职工参加了仪式。高新园区建设与管理委员会办公室副主何昊华到场出席并发表了讲话。他表示，自搬迁入住到高新园区以来，管办协同入住的各单位努力做好服务，不断加强基础设施建设，强化管理和服务，为大家顺利开展工作打下良好基础。今后还将不断开展文化、体育、团建类的活动，丰富大家的业余文化生活，欢迎大家积极参加。
信息科学技术学院分工会袁国富老师也上台感谢了大家的支持和参与，表示“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子“，拥有健康体魄是事业和生活的前提，院工会将积极配合校工会、管办等管理部门，认真做好联系群众、服务基层、促进发展的工作，一如既往地多开展文化建设类和团体交流类的活动，为营造团结活泼、健康向上的校园文化氛围贡献力量。
接着，来到现场的两位教练老师分别给大家深入浅出地讲解了“瑜伽运动”、“八段锦”运动的基本要领和动作特点，鼓励大家要持之以恒，用心体会。他们还在现场进行了精彩的动作表演，其精湛的技艺和细致耐心的讲解不时博得阵阵掌声。
开课仪式举办之后，本次活动进入正式实施阶段。每周一、四中午，工作组都会在高新园区体育馆举行集体授课活动，周一中午开设的是八段锦课程，周四中午开设的是瑜伽课程，由于老师们教授的非常专业、细致，教职工们参与的热情非常高，大家跟着老师们一边做动作，一边相互交流着，遇到一些动作做得好的学员，老师们还会请他们上台做做示范。几次课程一上，参加授课的学员们相互之间就熟悉起来，课堂氛围也渐渐活跃起来。
大家纷纷表示，此类活动对于加强健身，促进交流非常有帮助，既学到了很多健康和健身的知识，也交到了很多朋友，是一次很有意义的活动。