2024
年
4
月
24
日，信息科学技术学院工会在西区电三楼
315
会议室召开了工会会员代表大会。全院各单位通过民主推选产生的工会代表共
32
人参加了代表大会。校工会常务副主席杨晓果，信息科学技术学院党委书记李斌出席了代表大会。大会由袁国富主持。
大会第一项由上届工会主席袁国富做工会工作报告。他首先回顾了信息科学技术学院上一届工会班子成立以来所做的包括组织建设、制度建设、文化建设、参与管理、职工福利等各方面的工作，总结了所取得的成就与经验，也指出了工会工作中还存在的问题和不足。全体代表举手表决，一致通过了工会工作报告。
大会第二项议程是新一届工会委员的选举和中国科学技术大学第十次工会会员代表大会代表人选的选举。大会表决通过了选举办法、总监票人、监票人和计票提名人选。参会代表们认真了解了各候选人和代表候选人的基本信息，并严格按照选票要求，认真地在选票上填写了自己的选择，随后上台在庄严、肃穆的氛围中投下了选票。
经过监票计票，本次大会的选举工会顺利完成。李斌书记宣读了选举结果。李斌、袁国富、张玉颖、王百宗、周燚、秦琳琳、杜俊当选新一届信息学院工会委员。李斌、袁国富、张玉颖当选中国科学技术大学第十次工会代表大会代表。
代表大会结束后，工会举行了第一次委员会议，选举选举了新一届主席、副主席并报上级批准，会议还讨论通过了其他相关事务。
信息科学技术学院工会