一、根据教育部考试中心要求，考生应接受考前诚信教育。请考生认真学习《
考生诚信教育宣传片
》。
二、6月7日起，考生可自行登录全国大学英语四、六级考试报名网站（网址：
http://cet-bm.neea.edu.cn
）首页，完成准考证打印。
三、
英语四、六考试听力使用调频（东区：FM 84.9MHz，西区：FM 85.5MHz）播放。报考英语四级、六级的考生须自备具备接收上述频段的考试耳机。
考生可于6月14日14:30-17:00到教学楼试听，检查耳机是否适用、完好。考前请检查耳机收音质量和电池电量状况（建议准备两节新电池），以免影响听力考试。
四、小语种考试听力使用多媒体设备播放。报考小语种的考生无需准备耳机。
五、考生
必须凭准考证和身份证
按时到达考场所在教学楼。四级考试入场时间为8:30-9:00，六级考试入场时间为14:30-15:00，逾期禁止考生入场。入场时必须主动出示准考证、身份证，接受考试工作人员核验。
六、考生须携带2B铅笔(涂答题卡用)、黑色签字笔、橡皮等文具。任何书籍、笔记、资料、报刊、草稿纸以及各种无线通信工具（如移动电话、智能手表）、录放音机、电子记事本等违规物品不得携带入场，一经发现，将按违规处理，成绩无效。
七、考生入场后，要对号入座，将本人准考证、身份证放在课桌上，以便核验。
八、答题前应认真阅读试题册正面的“敬告考生”内容，按要求填写答题卡中的姓名、准考证号等栏目。凡答题卡中该栏目漏填涂、错填涂或字迹不清、无法辩认的，成绩无效。英语四级（CET4）和英语六级（CET6）还需将试题册背面条形码粘贴条粘贴至答题卡1上规定位置，错贴、漏贴、损毁条形码粘贴条将按违规处理，成绩无效。除有特殊原因，在考试结束前禁止提前退场。
九、必须严格按要求做答题目。书写部分一律用黑色字迹签字笔做答，填涂信息点时须使用2B铅笔在答题卡上相应位置填涂，修改时须用橡皮擦净。只能在规定考生做答的位置书写或填涂信息点。不按规定要求填涂和做答的，一律无效。
十、英语四级（CET4）和英语六级（CET6）须在规定时间内依次完成作文、听力、阅读、翻译各部分考试，作答作文期间不得翻阅该试题册。听力录音播放完毕后，请立即停止作答，监考员将立即回收答题卡1，得到监考员指令后方可继续作答。作文题内容印在试题册背面，作文题及其他主观题必须用黑色签字笔在答题卡指定区域内作答，选择题均为单选题，错选、不选或多选将不得分。
十一、遇试卷分发错误或试题字迹不清等情况应及时要求更换；涉及试题内容的疑问，不得向监考员询问。
十二、考生应自觉遵守考试纪录，诚信应考，拒绝作弊行为，考场内服从考试工作人员管理，保持良好考试秩序。实施作弊行为一经发现将按违规处理取消成绩，对扰乱考场秩序，参与作弊团伙、恐吓、威胁考试工作人员的将移交公安机关追究其责任。
十三、考试期间非听力考试时间，不得佩戴耳机，否则按违规处理，成绩无效。
十四、考试结束铃声响时，要立即停止答题，将试卷扣放在桌面上，待监考员允许后方可离开考场。离开考场时必须交卷，不准携带试卷、答题卡离开考场。