一、根据教育部考试中心要求，考生应接受考前诚信教育。请考生认真学习《
考生诚信教育宣传片
》。
二、12月6日9时起，考生可自行登录全国大学英语四、六级考试报名网站（网址：
https://cet-bm.neea.edu.cn
）首页，完成准考证打印。
三、
英语四、六考试听力使用调频（东区：FM 84.9MHz，西区：FM 85.5MHz）播放，考生须自备具备接收上述频段的考试耳机。
考生可于12月13日14:30-17:00到教学楼试听，检查耳机是否适用、完好。考前请检查耳机收音质量和电池电量状况（建议准备两节新电池），以免影响听力考试。
四、考生须凭
准考证和身份证
按时到达考场，配合监考教师完成身份核对，并在考场签到表上相应位置签字，将与考试无关物品放置在指定位置。四级考试入场时间为8:30-9:00，六级考试入场时间为14:30-15:00，逾期禁止考生入场。证件携带不齐全或不配合监考教师完成身份核对、签到及拒绝将与考试无关物品放置在指定位置的考生将不得进入考场，情节严重的将按违规处理。
五、考生须听从监考教师指令，在规定时间打开试卷、作答和停止作答，否则按违规处理。
六、考生在答题前，请认真完成以下内容：请检查试题册背面条形码粘贴条、答题卡的印刷质量，如有问题及时向监考员反映，确认无误后将试题册背面条形码粘贴条揭下后粘贴在答题卡1的条形码粘贴框内，并将姓名和准考证号填写在试题册背面相应位置；在答题卡1和答题卡2指定位置用黑色签字笔填写准考证号、姓名和学校名称，并用 HB-2B铅笔将对应准考证号的信息点涂黑。
七、考生在考试过程中，请注意以下内容：所有题目必须在答题卡上规定位置作答，在试题册上或答题卡上非规定位置的作答一律无效；请在规定时间内在答题卡指定位置依次完成作文、听力、阅读、翻译各部分考试，作答作文期间不得翻阅该试题册。听力录音中含题目作答时间,播放完毕后，请立即停止作答，监考员将立即回收答题卡1，得到监考员指令后方可继续作答；作文题内容印在试题册背面，作文题及其他主观题必须用黑色签字笔在答题卡指定区域内作答；选择题均为单选题，错选、不选或多选将不得分，作答时必须使用 HB-2B 铅笔在答题卡上相应位置填涂，修改时须用橡皮擦净。
八、考生在考试过程中出现以下情况按违规处理：不正确填写（涂）个人信息，错贴、不贴、毁损条形码粘贴条；未按规定翻阅试题册、提前阅读试题、提前或在收答题卡期间作答；未用所规定的笔作答、折叠或毁损答题卡导致无法评卷；考试期间在非听力考试时间佩戴耳机；CET 相关规定中规定的违规行为。