为充分发挥同行专家、教学督导在教学活动中的指导作用，促进我校教师不断提升教学水平，学校教务处邀请了校外教学专家赴我校听课指导。5月23日上午，校外专家听课意见反馈会在新图书馆4楼会议室召开，浙江大学教学专家、中国科大教务处相关领导、相关学院本科教学分管副院长及相关学科校级督导参加了会议。会议由中国科大教务处副处长吴宇恩教授主持。
来自浙江大学信息、计算机、管理、数学、工程、环境与资源、地球科学领域的7位专家共走访了33门课程。浙江大学沈忠悦教授代表专家组反馈了此次听课的总体情况，对中国科大教务处此次同行评议的邀请表示感谢。在专家个人意见反馈环节，专家组成员突出问题导向，本着帮助学校发现问题、实现发展的目的，分享了听课体验和观察结果，针对教师教学方法、课程内容的深度和广度、学生的参与度等方面提出了具体意见和建议。
我校参会人员与听课专家们进行了座谈研讨，围绕教学质量提升、青年教师培养、学生学习主动性等议题展开了深入的交流与讨论。
中国科大教务处处长武晓君教授对浙江大学教学专家组的辛勤工作和宝贵意见表示衷心感谢，希望通过这种督导方式加强双方的交流，完善学校督导体系和课程听课文化建设，推动教师提升教学能力，促进学生发展。