各学院、相关教学单位：
为深入贯彻党的二十大精神，全面落实党的教育方针，加强教材建设与管理，根据《教育部办公厅关于开展“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材第一次推荐遴选工作的通知》（教高厅函〔2024〕9号）精神及相关要求，现将我校申报工作的有关事项通知如下：
一、    申报范围
2022年12月以来，国内出版、修订或重印（以版权页的版次、印次时间为准），正在我国全日制普通高等学校本科教学活动中使用的教材。其中教材初版时间应于2022年8月（含）前出版（经过2年及以上教育教学实践经验），最新版次或印次时间应于2022年12月（含）后。
本次申报不受理范围：
马克思主义理论研究和建设工程重点教材，高等职业教育本科和成人高等教育本科教材，各类教学活动中使用的学术专著、教学参考书、教辅用书、培训类教材，译自国家通用语言文字版教材的少数民族文字教材，引进的国外教材（含翻译教材），与教材配套的图册和活动手册等不在推荐范围内。
二、 申报条件
三、学院推荐要求
四、 申报流程
1、负责人申报：2024.8.12-9.1
负责人登录
中国科学技术大学质量工程项目管理信息系统
，提交申报书（见附件1），其中附件材料清单中除“4.专家审查意见表”以外，均须按要求命名清楚并打包上传，无需提交纸质材料。逾期不予受理。
2、学院推荐：2024.9.2-9.3
各学院审核推荐并系统提交，学院推荐排序汇总表（见附件2）PDF版须含教学院长签字、学院党委盖章、学院盖章，签章后的推荐排序汇总表请在系统中上传。
3、后续评审及报送事宜：2024.9.4-9.27
学校后期将组织专家对学院推荐的申报教材进行评审并根据教育部文件要求在教务处网站进行公示（9月20日左右）。
公式完成后，将通知我校推荐教材的负责人配合学校完成网络填报和材料报送。
五、 联系人
教务处教学改革与发展办公室 杨阳 63601763  judyyang@ustc.edu.cn
本文附件
附件1：
“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材申报书
↩
附件2：
“十四五”普通高等教育本科国家级规划教材申报推荐汇总表
↩
附件3：
教材编写人员政治审查表
↩
附件4：
图书编校质量自查结果记录表
↩