各学院：
根据中科院新时期“全院办学、所系结合”的办学方针，学校积极鼓励、支持和推动各学院与相关院所开展大研合作。2024年暑期赴院所做大学生研究计划工作已启动，本批次限二、三年级学生申报。现就有关事项通知如下：
学校大力支持各学院与相关院所暑期开展大学生研究计划工作，将此项工作纳入创新教育教学环节与在校内做大学生研究计划同等对待。
院（系）应认真负责、积极主动与相关院所联系，动员学生积极参加赴院所做大学生研究计划，对此项工作加强管理。为了保证此项工作的实施，凡学生暑期赴院所做大学生研究计划的单位都应与学院签订相关协议（已签协议未到期除外），学生个人联系的也应签订协议明确学生管理、学生安全等双方责任与义务。凡决定去院所做大学生研究计划的学生必须认真对待，不得随意放弃。如确因特殊原因要求放弃，必须经指导老师签字同意学院批准。
赴院所做大学生研究计划的过程管理与在校内一致，须登录教务系统申报提交立项申请、中期检查和结题申请；回校后参加学院组织的结题答辩。
若在北京做大学生研究计划需要学校联系解决住宿问题的，请务必在
6月24日
前将安排住宿统计表电子版报教务处，统一由北京大学部安排在玉泉路综合楼住宿，逾期不再受理。
北京可提供住宿时间段为7月1日-8月30日。
特此通知。谢谢合作！
本文附件
暑期大学生研究计划北京院所需要安排住宿统计表
↩