相关学院及项目负责人：
根据《教育部高等教育司关于开展2024年国家级大学生创新训练计划立项和结题验收工作的通知》要求，2022、2023年立项的“大学生创新训练计划”项目结题及答辩工作已经启动。具体安排如下：
一、结题时间安排：
4月26日--5月10日
综合教务系统开放。项目负责人选择答辩单位、填写提交并
打印结题申请表
，项目组撰写结题报告或论文并在教务系统上传；导师登录系统审核。
5月17日
前各学院完成答辩、成绩录入、推优工作。推优及成果填写“项目成果汇总表”（见
附件1
）电子版5月24日前反馈教务处。
二、结题报告要求：
三、答辩要求
四、
通过结题的学生每位奖励500元，由学院统一在学校财务处非在职人员劳务申报系统中按学号姓名填报打印相关清单，送财务处办理审批手续发放进卡，领款事由填写“大学生创新训练计划项目学生奖励”，经费由学院指标卡中支出。项目结题后经费停止使用；使用项目经费购买的图书资料、设备仪器等都应交还院系或实验室。
特此通知。
本文附件
附件1：
大学生创新创业训练计划项目成果汇总表---样表
↩
附件2：
大学生创新训练计划结题报告封面
↩
附件3：
教育部高等教育司关于开展2024年国家级大学生创新训练计划立项和结题验收工作的通知
↩