各有关单位：
为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党中央、国务院联合印发的《关于加强和改进新形势下大中小学教材建设的意见》、教育部《普通高等学校教材管理办法》，以及我校印发的《中国科学技术大学本科生出版立项管理办法（试行）》等文件，全面加强教材研究，凝结和体现学科建设和课程建设成果，我校启动2024年度校级本科生“十四五”规划教材项目申报工作，现将有关事项通知如下：
一、立项原则
全面贯彻党的教育方针，坚持以马克思主义为指导，充分体现社会主义核心价值观，充分反映马克思主义中国化最新理论成果，准确把握党的二十大精神的内容要求，贯彻落实党的二十大作出的重大决策部署。将“党的领导”相关内容、习近平新时代中国特色社会主义思想、党的二十大精神相关内容有机融入教材。
坚持突出优势、锤炼精品、改革创新、凸显特色的原则，拟编写教材须符合教育教学规律、成长认知规律、适应人才培养模式变革，与专业建设和课程建设相结合，准确阐述本学科专业先进理念与概念，吸收国内外前沿研究成果，体例完整，结构科学，富有启发性。
二、申报要求
仅限本科课程教材，重点支持通修基础课、专业基础课、专业核心课程及特色领域课程和新兴领域课程的教材，包括新编及修订教材。
各编写教材所对应的课程应为最新版本科培养方案中所涵盖的课程。教材编写需结合对应课程的建设内容，适应相关专业的人才培养需求。
申报立项的教材须是适用于我校本科教学需要而编写的教学材料。
学院党组织须加强意识形态领域审核，确保教材坚持正确政治导向，充分发挥育人功能，严格落实立德树人根本任务。
立项教材应在规定的建设周期内正式出版。
三、申报流程
教师申报：2024.5.1-5.19
申报人登录中国科学技术大学质量工程项目管理信息系统，提交申报书（见附件1），无需提交纸质材料。
学院推荐提交：2024.5.20-5.22
各学院审核推荐并系统提交，学院推荐排序汇总表（可从质量工程项目管理信息系统中下载）PDF版须含教学院长签字、学院党委盖章、学院盖章，签章后的推荐排序汇总表请在系统中上传。
四、申报注意事项
本次申报立项将探索教材分类建设机制，完善教材项目立项评审机制，推动经典教材、核心教材、特色领域教材和新兴领域教材建设。请各学院加强整体规划，重点推荐重要教材建设项目。
已立项的教材建设项目，不得重复申报。
申报者在同一时间内只能承担1项教材建设项目。
申报者提交时请确认申请书模板、项目类型、所在单位等选择无误。
如非本人进行系统提交，请在填写名称时注明实际申报者（例：数学分析 -张XX）。
获批校级“十四五”规划教材项目将优先推荐申报省级教材建设项目。
五、联系人
教务处教学改革与发展办公室 杨阳 63601763 judyyang@ustc.edu.cn
本文附件
附件1：
中国科学技术大学本科生教材建设项目申报书
↩