各学院：
根据学校
大学生研究计划管理规定
相关要求，
11月29日
将启动2023秋和2024春开题的大学生研究计划项目（以下简称大研）结题答辩工作。结题学生应在以学院为单位的结题评审答辩会上做结题报告、答辩，提交总结报告或论文，并给学生最终评分排序。
项目结题后经费停止使用
；使用项目经费购买的图书资料、设备仪器等都应交还院系或实验室。
2024年暑期赴院所做大研的结题工作也按照校内项目的要求同时进行。结题后方能报销赴院所交通费。
结题的大研项目学生均应在综合教务系统上提交结题申请、导师审核（系统提交截止时间是
2024年12月16日
），选择答辩院系，上传结题报告或论文。
结题申请系统开放期间同时开放延期或终止项目申请，申请须由项目负责人提交，经导师审核、院系审核后生效。终止申请应在申请原因处附上不少于200字的项目进展总结。如未申请终止或延期，课题在规定时间内未完成结题，均按不及格成绩录入系统！
教秘老师在系统上审核确认，分组进行答辩、录入成绩。具体答辩时间由各学院根据情况自行安排，
请于2024年12月23日前完成答辩及录入成绩
工作。要求进行答辩材料存档，所有项目结题材料交到学院教学办存档至少五年。材料包括：结题报告或论文、结题申请表（导师、学院签署意见或加盖教学院长签名章、答辩组签字）等。
学生选择成绩是否入库及推优等事宜另行通知。
特此通知。


本文附件
大学生研究计划项目经费使用细则（修订）
↩