为进一步激发我国大学生对大学物理和物理实验课程的学习兴趣和学习潜能，在实践中培养学生的创新精神和实践能力，在竞争中提升学生的团队协作意识和综合素质，不断深化我国高校的物理实验教学改革，着力提高物理实验教学质量和高素质创新性人才培养质量，经国家级实验教学示范中心联席会物理学科组、全国高等学校实验物理教学研究会、教育部大学物理课程教学指导委员会大学物理实验专项委员会、中国物理学会物理教学委员会和全国大学生物理实验竞赛组织委员会研究决定，拟于2024年5月-12月联合举办第十届全国大学生物理实验竞赛（创新），该竞赛已入高教学会竞赛榜，北京航空航天大学将承办本届比赛。
第十届全国大学生物理实验竞赛（创新）涵盖以下三个类别：
命题类创新作品
（具体作品请参考附件：第十届全国大学生物理实验竞赛（创新）第一轮通知（盖章版））
参赛学生从竞赛组委会公布的命题类项目中选题，按要求提交作品。题目要求参见通知的附件1：第十届全国大学生物理实验竞赛（创新）命题类题目。
自选课题类创新作品
参赛学生从竞赛组委会公布的自选类项目中选题，按要求提交作品。题目要求参见通知的附件2：第十届全国大学生物理实验竞赛（创新）自选类题目。
大学生物理实验讲课比赛
参赛学生根据竞赛组委会公布的讲课比赛形式及要求，自选讲课内容，按要求提交讲课视频。竞赛形式及要求参见通知中附件3：第十届全国大学生物理实验竞赛（创新）大学生物理实验讲课竞赛细则及评审标准。
一、报名条件
我校大一至大三在读本科生均可报名组队参赛；
每支参赛队伍最多5位同学，具体参赛要求请参考附件：第十届全国大学生物理实验竞赛（创新）第一轮通知（盖章版）。
二、报名时间和方式
2024年3月8日～4月26日发邮件到王中平老师的邮箱：
zpwang@ustc.edu.cn
，
报名邮件标题为“
手机号+学号+姓名+报名物理实验竞赛
”
，邮件内容包含：队伍名称，组长，组员的学号和联系方式；或者直接到第一教学楼1235室咨询报名。
三、其他事项
请有兴趣参加的同学积极组队报名，物理实验教学中心将对每队参赛队伍安排指导教师，实验场地，实验器材等，可充分利用课余时间和周末完成参赛作品，学期末按照创新赛的要求对参赛作品进行评选，通过评选的作品在暑期进行优化后参加第十届全国大学生物理实验竞赛（创新）。
本文附件
第十届全国大学生物理实验竞赛（创新）第一轮通知（盖章版）
↩