为贯彻落实教育部关于国家智慧教育平台工作部署，了解平台应用情况和存在的问题，推进平台高质量发展，更好地服务广大师生和学习者对优质教育资源和应用的需求，根据《教育部科学技术与信息化司关于开展国家智慧教育平台应用情况调研的通知》（教科信司〔2023〕94号）要求，安徽省教育厅拟在我校范围内开展国家智慧教育平台应用情况调研工作，现将调研有关事项通知如下：
一、平台简介
国家智慧教育平台
以“应用为王、服务至上、简洁高效、安全运行”为总要求，由中华人民共和国教育部指导，教育部教育技术与资源发展中心（中央电化教育馆）主办，于2022年3月28日正式上线启动。
国家智慧教育平台是一个多级多元、贯通互联的平台体系。横向上，国家智慧教育平台包含国家中小学智慧教育平台、国家职业教育智慧教育平台、国家高等教育智慧教育平台、国家24365大学生就业服务平台等多方位公共服务平台；纵向上，国家智慧教育平台与地方各省、市、县、校互联互通形成五级平台体系。国家智慧教育平台是教育系统贯彻党中央、国务院决策部署的实际行动，是教育数字化战略行动取得的阶段性成果。
二、调研对象
我校全体教师和学生。
三、调研方式
线上发放调查问卷，请点击或扫描下方二维码参与网络问卷调研：
四、调研内容
对国家智慧教育平台的应用情况、满意度、评价和反馈、问题和建议等方面进行调研。
五、调研要求
中国科学技术大学作为高等教育智慧教育平台的试点单位，持续推进平台建设应用和试点调研。本次调研对平台优化升级具有重要参考意义，希望全体师生高度重视，积极配合参与调研工作。