各学院、课程组：
第六届全国高校混合式教学设计创新大赛以“以赛促建、以赛促用、以赛促教改”为宗旨，面向全国高校开展混合式教学改革的教师或教学团队，致力于挖掘、培育并展示教师的课程建设及教学设计成果，促进高校深化教育教学改革，推进一流课程建设和信息技术与教育教学深度融合。大赛鼓励参赛教师确立以学生为中心的教学理念，产出导向、持续改进，提升课程的高阶性、创新性、挑战度。大赛自2019年创办，目前已被纳入中国高等教育学会《全国普通高校教师教学竞赛分析报告》和《全国普通高校教师教学发展指数》数据统计源，是衡量高校教师教学发展生态的重要指标之一。
我校即将启动校内选拔赛（以下简称“校赛”）相关工作。（章程见附件1）
校赛包括参赛项目作品评比（网络评审）和现场说课（现场评审）两个部分，其中网络评审部分包括一个学期的课程教学日历（附件3）和混合式教学设计方案（附件4）。具体评审标准见第六届全国高校混合式教学设计创新大赛评审标准（附件5）。根据总分排序评奖，并择优推荐参加全国复赛。
现将比赛要求通知如下：
一、参赛对象及项目范围
承担教学任务、开展线上线下混合式教学改革的教师或教学团队，选定一门课程作为参赛项目：基于优质在线开放课程，或使用在线教学资源、学习管理平台，开展线上学习和线下面授有机结合的混合式教学课程。
要求参赛主讲教师近5年对所参赛的课程讲授2轮以上。以个人或团队形式报名，团队成员可包括1名主讲教师和不超过4名团队教师。往届全国高校混合式教学设计创新大赛获得特等奖、一等奖的课程，不重复参赛。
二、网评申报材料
三、 现场说课比赛安排
1. 时间及地点
视校赛申报情况具体安排，相关事宜后续通知。
2. 内容安排
每位参赛老师进行10分钟的说课(一次教学设计案例的说课，2-4学时，能体现一次完整的混合式教学)，专家点评及提问时间5分钟。具体的说课内容可参考第六届全国高校混合式教学设计创新大赛复赛说课视频要求进行准备（附件6）。
注：
复赛需提交说课视频和课堂实录，为节省老师时间，本次校内选拔赛采用现场说课的方式进行，后续将对推荐参加复赛的老师统一组织拍摄说课视频及课堂实录。
感兴趣的老师可登录往届大赛网站获取更多比赛相关信息（见附件1）。
请有意参赛的老师准备网评申报材料（附件2、3、4），于
7月8日前
将三份申报材料提交至邮箱：dxj01@ustc.edu.cn。邮件主题请写明“第六届混合式教学设计创新大赛校赛参赛材料提交”，三份材料请以“主讲教师姓名+所在院级单位+‘材料1/2/3’”命名。
如有疑问请联系教务处杨阳老师，63601763，杜筱婧老师，63602702
本文附件
附件1：第六届全国高校混合式教学设计创新大赛章程（完整）
↩
附件2：第六届全国高校混合式教学设计创新大赛校赛参赛教师信息表
↩
附件3：第六届全国高校混合式教学设计创新大赛课程教学日历
↩
附件4：第六届全国高校混合式教学设计创新大赛混合式教学设计方案
↩
附件5：第六届全国高校混合式教学设计创新大赛评审标准
↩
附件6：第六届全国高校混合式教学设计创新大赛说课视频及课堂实录要求
↩