根据《关于举办第四届全国高校教师教学创新大赛安徽赛区产教融合赛道赛事的通知》文件要求，我校决定举办第四届全国高校教师教学创新大赛产教融合赛道校赛。现将有关事项通知如下：
大赛目的：
以大赛为契机，引导教师通过课程教学创新，推进产教融合走深走实，深化高等教育人才培养模式改革，提升教师教育教学水平和人才培养质量。
参赛对象：
参赛对象为本校在职或正式聘用教师，其中主讲教师近5年讲授参赛课程（应为列入本科专业培养方案的课程）2轮及以上，国家急需战略性新兴领域和紧缺专业领域建设的新课程可适度放宽。以团队形式参赛，团队成员包括1名主讲教师和不超过3名团队成员（至少包含1名从行业企业聘请的兼职教师，且深度参与教育教学时间2年及以上）。已获得前三届大赛全国赛一等奖及参加第四届大赛安徽赛区比赛第1-6组的主讲教师及课程不能再次或重复参赛。
相关要求：
参赛课程名称须与教务系统中显示情况一致，课程中实践性教学内容比例不少于30%。行业企业参与教学的相关证明，如人事聘任协议或产教融合项目等合同签订时间在2年及以上。
大赛机制：
大赛分校赛、省赛、国赛三级赛制，具体赛事信息见附件1、2。
校赛安排：
（1）组织动员
请各学院、各课程组以大赛为契机，梳理总结产教融合课程建设成果，凝练课程教学理念与目标、总结教学创新举措、创新成效，发挥成果辐射作用，组织动员本院、本课程组老师积极参赛。
（2）教师申报
请报名参赛的老师填写准备申报材料，包括申报书（附件3）、产教融合创新成果报告、产教融合创新成果支撑材料及目录（附件4）。
其中产教融合创新成果报告应符合以下要求：密切围绕高校与社会或行业企业主动合作、人才培养规格与产业需求、学科专业结构与区域发展、组织模式创新与教学模式改革等产教融合方面的内容，以教学研究的范式，聚焦教学实践中的“真实问题”，通过课程内容的重构、教学方法的创新、教学环境的创设、教学评价的改革、师资队伍的建设、协同办学的机制等，解决教学问题，明确教学成效及其推广价值。包括摘要、正文，字数4000字左右为宜。
请于4月12日前将三份报名材料反馈至教务处杜筱婧老师邮箱（dxj01@ustc.edu.cn），邮件主题请写明“第四届教创赛（产教融合赛道）校赛参赛材料提交”，三份材料请以“姓名+所在院级单位+申报书/创新成果报告/支撑材料目录’”命名。并于4月12日将完成签章的申报书纸质版提交至老图书馆225室杨阳老师处。
（3）校赛评奖与省赛推荐
教务处教师教学发展中心将邀请校内外专家对申报材料进行线上评审，并于2024年4月19日组织参赛教师进行教学设计创新汇报。汇报具体安排另行通知，请参赛教师提前做好工作安排，准时参加现场汇报。
根据申报材料评审得分（满分20分）和现场汇报得分（满分40分），综合评定校赛获奖教师（团队）。在省赛名额分配后，根据省赛要求，择优推荐校赛获奖老师参加省赛。
联系人：
杨  阳 63601763 judyyang@ustc.edu.cn
杜筱婧 63602702 dxj01@ustc.edu.cn 
本文附件
附件1：
关于举办第第四届全国高校教师教学创新大赛产教融合赛道赛事的通知
↩
附件2：
关于举办第四届全国高校教师教学创新大赛安徽赛区产教融合赛道赛事的通知
↩
附件3：
第四届全国高校教师教学创新大赛产教融合赛道校赛申报书
↩
附件4：
第四届全国高校教师教学创新大赛产教融合赛道校赛创新成果支撑材料目录
↩