一、项目介绍
复旦大学暑期国际课程已有11年的实施经验，为来自世界各地的学生提供为期四周的课程学习和文化体验。举办以来，每年参与的学生规模稳步上升，截止2023年已有逾5000名来自全球的学生参与，获得学生的广泛好评。项目常设商业经济、社会政治、历史文化、法律、科技、汉语和体育七大版块英文授课课程，并组织丰富多彩的各类活动，如城市探索、文化体验、公司参访等。
2024项目计划通过线上+线下授课同时开展的方式进行，开展时间为2024年7月8日-8月2日，包含30余门课程, 课程内容将涵盖历史与文化、社会与政治、法律、商业与经济和科学与技术、体育、汉语。3学分的课程为48学时；2学分的课程为36学时；1学分的课程为18学时。
课程学习顺利完成后，将获得由复旦大学颁发的项目结业证明以及正式成绩单。课程信息及项目详情请见：
https://iss.fudan.edu.cn/
二、教学安排
授课时间：2024年7月8日-8月2日，线下报到注册日为7月5日。
授课语言：英语
选课政策：不超过6学分（不含体育和汉语）。汉语课程仅限外籍学生选择。
授课地点：线上+线下教学
考核方式：由任课老师自主决定
三、报名信息及要求
报名对象：2021、2022级在校本科生
报名时间：即日起至2024年3月20日
报名方法：
四、联系人
教务处 边赪媛 63607673 bcy123@ustc.edu.cn