为全面贯彻党的二十大报告中关于教育改革的新思想和新要求，进一步推进安徽省高校实验教学改革，加强省内高校实验教学的交流，促进优质教学资源的整合和共享，凝练创新性实验教学课程体系成果，总结实验教学成功经验，由安徽省教育厅高教处指导、中国科学技术大学教务处主办、国家级生命科学实验教学示范中心（中国科学技术大学）承办的“2023年度安徽省国家级实验教学示范中心可持续发展研讨会”于1月16日在我校顺利召开。会议包括大会报告和四个分论坛研讨两阶段进行。浙江大学生命学院崔瑾教授、中国科大生医部李旭副教授、中国科大物理学院张增明教授做大会报告。安徽省教育厅高教处朱永国副处长、中国科大教务处吴强副处长分别代表安徽省教育厅和中国科学技术大学致辞。安徽省相关高校代表及中国科大各国家级实验教学示范中心骨干教师200余人出席会议。会议由生医部党委常务副书记、副部长臧建业教授主持。
吴强副处长代表学校欢迎全体与会代表的到来，并期望借助此次研讨会的契机要加强实验课程的模块化设计，进一步完善多层次实验教学课程体系的建设，实现基础技能训练、高级专业实验和自主创新实验的有机融合，持续更新实验教学内容，努力打造特色实验项目，实现实验教学质量的稳步提升。
朱永国副处长发言表示：高校要高高昂起高等教育的龙头，带动教育科技人才，共同支撑引领产业创新发展。高校实验室作为创新人才培养的重要载体，在加强高校实践育人工作，提高高等人才培养质量方面肩负着重要使命。希望实验中心以教学理念、教学内容以及课程体系改革为核心，系统的改革本科生实验与实践培养环境，加强本科生创新意识和创新能力的培养。
本次研讨会分为在生医部学术报告厅举行的大会报告和分别在中国科大东校区、西校区四个分会场举行的专题分论坛研讨两个环节。上午进行的大会报告特邀浙江大学生命科学学院崔瑾教授做了“基于阶段性总结七个观测点思考生物类国家级实验教学示范中心的进一步建设与发展”的报告；我校生命科学与医学部李旭副教授介绍了“培养创新能力、服务科学普及——实验教学示范中心建设实践与探索”相关工作；我校物理学院张增明教授分享了“以基本要求为指南，构建大学物理实验课程体系的建设”经验。
下午举行的四个分论坛研讨主题分别为：生命与环境科学论坛的“创新育人，科普辐射”，物理与核科学论坛的“以赛促教，以赛促学”，化学与化工论坛的“科教融合，赛教协同”，信息、计算机与工程论坛的“新工科背景下实验实践教学模式改革与探索”。安徽师范大学陶海升教授、姚关心教授、方臻教授，合肥工业大学李中军教授、田杰教授，安徽大学吴庆喜副教授、杨斌副教授，安徽工业大学陈业斌教授，安庆师范大学易明芳教授，中国科大郑媛高级实验师、吴文涛高级实验师等专家为大家献上了精彩纷呈的特邀报告，并引领与会代表就实验室建设，实验课程体系改革，加强校际合作交流等问题展开深入探讨。