2023年12月27日下午，教务处教师教学发展中心举办第一期“小橘灯”系列培训活动，面向一线教学、科研和管理人员，邀请现代教育中心丁星老师做“新媒体视频音频技术助力教学与科研”主题分享。30余名师生参加此次活动，活动由教务处副处长吴强主持。
吴强副处长首先向师生介绍“小橘灯”系列培训发起的契机及主题选定情况。他指出，随着科技的飞速发展，信息化对高等教育的促进作用日益凸显，数智化教学逐渐成为高等教学的核心因素。对于科大而言，如何使教师在繁忙的科研和教学中迅速掌握和应用信息技术，以适应新时代的教学模式，是教务处长久以来思考的问题。教务处除了致力于教学管理外，还组建了一支强大的教育技术服务队伍，他们拥有精湛的教育技术及丰富的教学支撑经验，从幕后走到台前，旨在更好地服务科大的教学和科研。第一期的培训主题是关于图片、音视频制作在教学科研中的应用，旨在帮助教师解决在课件制作、科研成果展示等工作中遇到的一些技术难题，提升教师处理图片、视音频的能力。
丁星老师以传统图片和视音频技术为出发点，结合多年来在学校宣传、教学支撑方面的工作经验，利用丰富的图片和视音频案例，对师生在教学和科研中可利用的技术和方案进行了讲解。随着视音频技术的突破，在新媒体时代，如何通过更新的技术手段来帮助教学和科研，师生从报告中得到了很大启发，受益匪浅。
在现场交流环节，师生就图片、音视频制作展开了深入讨论。其中，有同学提出，B站作为一种新媒体平台，学习资源丰富，是否考虑将其应用于科大的教学中。丁星老师指出，目前新兴的多媒体平台众多，要脱颖而出，就必须不断提高制作标准和审美要求。物理学院老师提出，科大物理实验教学资源丰富，老师们有拍摄物理实验短片的想法，趣味物理实验是一个有前景的方向。吴强老师认为，物理演示实验短片的构想很好，但更需要关注如何通过技术手段更好地展示实验过程，以提升教学效果。此外，化学学院老师提出在新闻报道中如何选择更具科研状态的图片，丁星老师详细解释了新闻图片所应包含的信息要素，包括实验材料、人物表情、单位信息，强调了整个拍摄画面信息传递的顺序，鼓励大家在拍摄中不断反思。
在活动最后，吴强副处长表示，此次培训不仅为广大师生提供了学习和交流的平台，更为教务处今后推动教育技术创新提供了宝贵的经验和启示。他鼓励与会的师生将培训中学到的知识与技能应用于实际教学和科研工作中，积极探索更多教育技术的可能性，为推动学校教学水平的提升做出更大的贡献。期待未来“小橘灯”系列培训活动能够成为教学创新和科研进步的重要平台，为科大教育事业的蓬勃发展贡献力量。