2024年6月14日下午，教师教学发展中心举办第三十四期“师说堂”系列讲座。本期邀请的分享嘉宾是国家级教学名师，西北工业大学电子信息学院的段哲民教授，分享主题为“提升教学基本技能，提高课程教学质量”，讲座由教务处副处长吴雨生教授主持，98位教师参加培训讲座。
段哲民教授长期致力于电子信息工程领域的教学与科研工作，曾任西北工业大学电子信息学院副院长，兼任国家重点学科“电路与系统”学科组组长，中国电子学会教学学会副秘书长。曾被聘为教育部电子信息科学与工程类专业教学指导分委员会委员，本科教学评估专家。先后获首批国家线上一流课程、国家精品课程、国家在线精品资源课程、国家“十一五”规划教材、国家级精品教材、国家级教学团队、国家级教学成果奖；先后参加和主持自然科学基金、航空基金、国防预研等科研项目。留校以来给本科生授课两万多人次；培养硕士研究生、博士研究生和博士后130人。
讲座内容从教师教学能力分析、课程教学能力提升、课堂教学技能训练三个方面进行展开。他强调教师首先要有很强的学生意识，关注学生学习过程，懂得学生认知、心理、情感发展规律；教师要对所教学科知识结构清晰、认知完整，做到“脑中有结构，心中有学生”。他指出，要提升课程教学能力，就要扮演好三个角色——“编剧、导演、演员”，设计好课程教学，策划好课堂教学，掌握好课堂教学技能。同时，教师必须具备不断学习和自我发展的能力，应博学多识，做到“给学生一碗水，自己有长流水”。他以教学中的实例生动阐述了讲解、提问、导入、演示、板书、结束等课堂教学技能，最后他还强调了新视野下课堂评价所需注意的“六种状态”。段老师认为教学既是一门技能，也是一门艺术，需要经过专业的培训，更需要长期的摸索，他鼓励我校教师能够更好掌握教学技能，提高讲授艺术。
讲座现场气氛活跃，多位老师参与互动，共同探讨了教育教学中出现的各类问题，段老师为青年教师在提升课堂教学能力方面提供了专业指导和建议。
教师教学发展中心将持续邀请国家级教学名师做客“师说堂”，面向新承担本科教学任务或将要承担本科教学任务的老师，传授教学经验并指导教学专业化发展路径，助力青年教师教学发展和个人成长，促进我校教育教学质量持续提升。