1月3日晚，教务处教师教学发展中心组织举办“第三批国家级一流课程申报指导与案例分享”线上研讨会。研讨会特别邀请上海交通大学教务处课程建设负责人余建波老师针对我校推荐课程申报进行指导，同时邀请我校推荐课程负责人、团队成员及关注课程建设的老师共同研讨。研讨会由教务处副处长吴雨生教授主持，共68位教师线上参会。
余建波老师在分享中，对政策文件、高水平高校申报课程特点、申报成功要素、申报书撰写注意事项、申报材料准备、说课设计、团队成员工作分工、时间安排及网上填报要求与评审标准进行了详尽的指导与介绍。余老师根据我校推荐课程针对性地引用了多个一流课程申报的优秀案例，阐明高水平大学课程建设要注重高站位与高阶性，强调日常教学改革积累，突出课程团队实力和课程内容本身；同时举例部分申报失败案例，提醒老师们在申报过程中避免硬伤、留心细节。
分享结束后，我校教师就申报过程中遇到的具体问题，如网上填报的格式要求、教学日历和系统日志准备、线上平台的提供以及学生数量和课程学时对评审的影响等，向余老师请教经验。余老师均一一作答并给出详尽建议。
教务处副处长陈洪佳教授作最后总结，感谢余建波老师的细致讲解和专业指导，希望推荐课程团队能够对标对点认真准备申报材料，学校会为一流课程申报做好支持与服务工作。
此次线上研讨是教师教学发展中心以第三批国家级一流课程申报为契机，发起的首期以课程建设为主题的研讨活动，参与教师反馈良好，受益颇丰。教师教学发展中心将继续探索课程建设和课程培育的有效举措，助力我校课程质量的持续提升。