为推动教学创新，培养一流人才，中国高等教育学会于11月启动第四届全国高校教师教学创新大赛。中国科大根据安徽省赛通知要求，于2023年12月15日启动第四届高校教师教学创新大赛中国科大校赛（以下简称“校赛”）相关工作。
本次校赛共18位教师（团队）报名参赛，校赛分为创新成果报告网络评审和设计创新汇报现场评比两个环节，其中设计创新现场汇报在2024年1月6日进行。校赛邀请往届大赛的指导专家和国赛获奖教师组成评审小组线上审阅参赛教师（团队）提交的报告材料，并在现场汇报环节做点评指导。经过激烈的角逐，综合两个环节的得分，最终评出校赛一等奖5位教师（团队）、二等奖6 位教师（团队），三等奖7位教师（团队）。学校将在省赛名额分配后，根据省赛要求，择优推荐获奖教师（团队）参加第四届全国高校教师教学创新大赛安徽省赛。
第四届全国高校教师教学创新大赛中国科学技术大学校赛获奖名单
一等奖
叶回春 工程科学学院（新工科组、副高组）
张万群 化学与材料科学学院（基础课程组、副高组）
马明明 化学与材料科学学院（基础课程组、正高组）
徐  毅 管理学院（课程思政组、副高组）
王  俐 附属第一医院（新医科组、副高组）
二等奖
刘  锐 人文与社会科学学院（新文科组、副高组）
许  敏 附属第一医院（新医科组、中级组）
李祝飞 工程科学学院（新工科组、副高组）
李冬雪 附属第一医院（新医科组、副高组）
文  磊 附属第一医院（新医科组、副高组）
杨  青 管理学院（基础课程组、正高组）
三等奖
陈海超 马克思主义学院（基础课程组、中级组）
张  扬 附属第一医院（新医科组、副高组）
王  珅 附属第一医院（新医科组、中级组）
余金晶 附属第一医院（新医科组、副高组）
曹  喆 物理学院（新工科组、副高组）
郭  浩 本科生院（新文科组、中级组）
陈  彪 人文与社会科学学院（新文科组、副高组）
第四届全国高校教师教学创新大赛旨在进一步推进教育强国建设与高等教育高质量发展，落实立德树人根本任务，大力弘扬教育家精神，全面推进课程思政建设，推动教师教学创新与交流。中国科大以大赛为契机，引导一线教师研究教学、反思教学，营造重教优良氛围，以“以赛促教”推动“以研促教”，提升教师教学学术能力。