一、时间及主题
开班时间：2024年7月8日-7月18日
7月8日：学生报到
7月9日-7月18日：理论授课及实践（详细安排见附表）
主题：中国传统文化
二、授课方式及内容
授课方式以课堂授课为主，与实践教学相结合。授课内容详见附表。
三、报名信息及要求
报名对象：2021、2022级在校本科生
报名时间：即日起至2024年6月11日
报名要求：学习成绩优异，综合素质较高，违纪受过处分者不予报名；对陕西、西安悠久历史文化有浓厚的兴趣
报名方法：填写附件1申请表，学生签名及家长签字后将电子版提交至
院系教学秘书
邮箱。邮件主题请按“学生姓名+2024西安交大暑期学校”命名，申请表以word版本作为附件，以“学生姓名”命名发送至院系教学秘书邮箱。
西交大拟接收我校10名学生，请各学院推荐3名学生参加（不足3名同学申请的，全部推荐），院系审核后将推荐学生的电子版申请表（
附件1电子版
，含学院意见及签章
）于
2024年6月12日中午12点
前发送至边赪媛老师邮箱 bcy123@ustc.edu.cn ，并同时发送推荐学生信息汇总表，见
附件2
。明确我校推荐学生后，教务处将通过邮件直接通知学生入选结果。
四、费用
学费、住宿费、实践教学参观往返交通费由西安交通大学承担，餐费、门票费、往返西安旅费、个人消费等由学生自理。返校后，教务处可对往返西安的旅费进行报销，请学生留存好车票或登机牌等报销凭证。
五、联系人
教务处 边赪媛 63607673 bcy123@ustc.edu.cn
本文附件
附件1：
西安交通大学C9暑期学校申请表
↩
附件2：
西安交通大学C9暑期学校信息汇总表
↩