中国科学技术大学工程科学学院本科生
班主任助理岗位职责（试行）
班主任助理是协助班主任老师共同进行班级管理、学生学习督促、集体活动组织、学生生活指导等工作的助手。为进一步加强本科生班级管理，强化班主任助理的责任意识，发挥班主任助理在本科生班级管理中的重要作用，结合我院实际，明确班主任助理岗位职责如下。
一、熟悉班级学生事务
自觉学习每年新版《中国科学技术大学学生手册》《中国科学技术大学学习指南》、学生奖惩等各项规章制度，了解学生在日常学习和管理中常见问题及相关工作流程。
二、协助班主任做好各项学生工作
（一）做好新生入学期间的工作
1.
做好新生报到接待，协助新生办理入学手续，建立新生电子档案；
2.
及时掌握新生基本信息、思想状况，建立班级群等有效、畅通的联系办法，向新生介绍学校基本情况；
3.
按照学校和学院统一安排，组织学生参加新生入学教育系列活动；
4.
走访新生宿舍，了解新生思想、生活状态，帮助新生快速适应大学生活；
5.
积极组织并参与班级活动，增进新生之间的了解，提升班级团队凝聚力，帮助新生熟悉校园环境。
（二）做好常规学习期间的工作
1
.
宿舍管理：经常深入学生宿舍，了解宿舍内同学们的相处状态，生活状态；对学生进行生活指导，督促学生保持健康的生活方式，协助抓好文明宿舍创建活动。
2.
班风建设：协助班主任建立班级规章制度，做好班级学生的纪律、安全、卫生和行为规范的教育和管理工作；协助班主任做好班委选拔和培养工作；协助班主任指导班委开展班级工作，指导学生建立好班、团组织，营造积极向上、团结友爱的良好班级氛围。
3.
学风建设：协助班主任对班级学生进行学习目的、学习态度、学习方法和专业思想等方面的引导，指导学生改进学习方法，增强学习动力，培养良好学风。
4.
文化建设：指导班级同学积极参加院、校开展的各项活动，帮助班委拓展视野，指导学生组织开展有特色的集体活动。
（三）关注特殊学生
1.
了解班级文艺、体育、科技类特长生；
2.
了解学校助学政策，帮助家庭困难学生；
3.
了解并掌握班级有学业困难、心理健康方面、网络成瘾等特殊学生情况。
（四）做好班主任的参谋助手
1.
协助班主任对上级文件、各项通知等相关事项的执行情况进行督促和检查落实；
2.
协助班主任做好有关数据收集、材料上报等工作；
3.
积极参加相关培训，不断提升履职尽责能力；
4.
完成学院和班主任交办的其他工作。
3