为确保教学科研工作的顺利进行，保护校财产和自身的安全，全系师生必须重视安全问题。根据国家和学校有关安全规章，结合本系实际情况制订安全管理制度。
1、
系主要负责人是本单位的消防、安全第一责任人，负责本系的安全工作，各实验室、课题组及全系师生应给予积极配合。
2、
各实验室、课题组要自身结合实际情况建立建全实验室安全管理制度，张贴安全警示标记，做好安全防护，安全责任人为实验室、课题组负责人。
3、
各实验室、课题组要有指定的安全员，实施本实验室、课题组日常的安全工作，内容包括安全监督、安全教育以及各种安全措施的完善。
4、
保证消防通道、安全出口畅通。
5、
易燃、易爆及有毒害物品必须由安全员统一保管，存放在安全之处。
6、
高压气瓶的使用应遵守相关操作规范，并直立固定放置。
7、
实验室内禁止使用明火，确因需要使用明火时需向安全员通报并得到许可，采取防火措施后方可使用。
8、
实验中应注意用电、用火、用气、用油及用水的安全，实验结束应及时熄灭火源，切断电源、水源、气源，关好门窗。
9、
责任人发现存在事故隐患应及时采取应急措施，并及时上报。
10、
新生及新进教职工进实验室前，由实验室负责人或安全员对其进行安全教育。
11、
进实验室安装搭建实验台以及实验室装修改造的施工队，必须遵守实验室安全管理规定，并接受实验室负责人和安全员的监督管理。