Title: 中国科学技术大学 2024年“少年班及创新试点班”招生简章
Publisher: 发布者：少年班学院
Publish Date: 发布时间：2024/01/03

为全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，持续发挥中国科学技术大学在少年人才选拔与培养方面的长期成功实践经验，积极探索基础学科拔尖创新人才培养范式，根据国家教育部有关文件精神，中国科学技术大学
2024
年继续开展少年班（第四十八期）及创新试点班招生工作。
中国科学技术大学少年班及创新试点班面向基础学科及前沿交叉学科领域，培养心怀国之大者的世界级顶尖科学家和一流科技领军人才。
一、领导与监督机构
中国科学技术大学少年班及创新试点班招生工作在学校招生工作领导小组的领导下进行，实行集体决策、集体领导，并在学校纪检监察机构的监督下，由本科招生办公室负责具体工作的组织和实施。
二、招生对象及报名条件
1
、理想信念坚定，综合素质优异，数理基础有特长，有志于服务国家重大战略需求、从事基础学科及前沿交叉学科研究的中学生。
2
、原则上为高二年级，少年班面向
2008
年
1
月
1
日及以后出生的考生，少年班“创新试点班”面向
2007
年
1
月
1
日及以后出生的考生；少数特别优秀的高一年级及以下的学生可破格选拔。
三、招生专业
中国科学技术大学少年班及创新试点班录取的考生由我校少年班学院统一管理，二年级起，结合学业特长和兴趣志向，引导其在我校各基础学科中的拔尖和强基专业任选修读。
四、报名办法
1
、网上报名
考生需在规定时间内进行网上报名，在网上报名系统里按要求准确、完整地填写各项报名信息，确定无误后再提交，并打印申请表，考生本人及法定监护人须在纸质版申请表上签字（如不签字，视为无效申请表）。
网上报名系统网址：
https://admission.ustc.edu.cn
考生可以自主报名或由中学推荐，中学推荐的考生须由中学在申请材料上签署推荐意见并加盖校章。考生按从前到后的顺序，将申请表、中学推荐表、户口本复印件（考生本人页）、考生本人身份证的正反面复印件、学历信息（学籍中学、就读中学及所在年级）、高中阶段成绩单（包括主要科目成绩、总分成绩、总分班级及年级排名）、主要获奖证书复印件一起装订成册，于规定时间内通过中国邮政
EMS
寄至我校招生办公室。考生邮寄的所有报名材料，由我校统一留存，不再退还。
邮寄地址如下：
收件人：招生办公室
收件人地址：安徽省合肥市包河区金寨路
96
号中国科学技术大学东校区本科招生办公室
收件人电话：
0551-63602553
、
63602563
邮编：
230026
2
、材料评审及缴费
根据考生的报名材料，结合考生的理想信念、科学素养、学科特长、学业成绩等进行综合评审。评审通过的考生须于规定时间内登录我校网上缴费系统支付报名费用
120
元整（皖价费
[2009]60
号）。
网上缴费系统：
https://cwjf.ustc.edu.cn/payment/
五、选拔程序
1
、入围考试
材料评审通过的考生须参加入围考试，科目为数学、物理，重点考察相关学科基础、逻辑思维能力。
考生在数学、物理、化学、生物、信息学全国中学生学科奥林匹克竞赛中获得省级赛区一等奖及以上的，入围考试成绩加
10
分。上述考生应于规定时间内，在网上报名系统提交竞赛获奖证明，具体办法另行通知，未在规定时间内提交获奖证明或提交获奖证明不符合条件的，不予加分。考生同时获得多个符合条件的奖项，不可累计加分。我校根据入围考试成绩，分别划定少年班及创新试点班入围考试分数线，确定通过入围考试的考生名单。
考生在数学、物理、化学、生物、信息学全国中学生学科奥林匹克竞赛中获得国家决赛二等奖及以上，参加入围考试并通过我校招生工作领导小组审核，可直接通过入围考试。
2
、少年创新科学营
我校为通过入围考试的考生组织少年创新科学营，全面系统地考查学生的知识基础、学习能力及综合素质。科学营分两个阶段：
（
1
）第一阶段：开展科学前沿报告及生涯导航讲座，进行数理基础知识测试，科目为数学、物理，形式为笔试，通过测试者进入第二阶段；
（
2
）第二阶段：开设短期大学先修课程，组织科学与社会研讨，安排学习能力测试和非智力因素测试。学习能力测试形式为笔试，非智力因素测试包括面试和体质测试。
我校根据考生的综合测试成绩（基础知识、学习能力、非智力因素）确定入选资格考生名单。入选资格考生的录取资格档次分为
A
档、
B
档和
C
档。
通过入围考试的少年班考生全程参加科学营，增设学习能力测试、科技阅读及写作，我校根据上述考生的综合测试成绩单独确定入选资格考生。
在数学、物理、化学、生物、信息学全国中学生学科奥林匹克竞赛中获得国家决赛二等奖及以上的考生，全程参加科学营，增设学习能力测试、科技阅读及写作，我校根据上述考生的综合测试成绩单独确定入选资格考生。
3
、报名及参加高考
我校为所有少年班及创新试点班入选资格考生制作高考报名证（入选资格证书），考生凭高考报名证（入选资格证书），根据当地招生考试机构有关要求办理高考补报名，具体办法另行通知，并按照要求参加
2024
年普通高校招生全国统一考试。
我校对考生的高考科类要求如下：
高考综合改革省份：须选考物理、化学，其他科目不限；其他省份：理工类。
考生高考试卷由所在省份招生考试机构评阅并向我校提供成绩，考生所有的相关成绩仅供中国科学技术大学少年班及创新试点班选拔使用，若考生未被录取，成绩不记入考生相关记录。
4
、录取
我校少年班及创新试点班入选资格考生高考成绩达到相应录取资格档次的要求，且按规定完成确认程序后，即选入我校少年班及创新试点班拟录取名单，可由我校单独录取。
A
档：高考成绩达到所在省份
2024
年特殊类型招生控制分数线（对于尚未开展高考综合改革的省份，参照该省本科一批次理科录取控制分数线）；
B
档：高考成绩达到所在省份我校
2024
年本科批次投档分数线下
40
分且在当地
2024
年特殊类型招生控制分数线之上（对于尚未开展高考综合改革的省份，参照该省本科一批次理科录取控制分数线）；
C
档：高考成绩达到所在省份我校
2024
年本科批次投档分数线且在当地
2024
年特殊类型招生控制分数线之上（对于尚未开展高考综合改革的省份，参照该省本科一批次理科录取控制分数线），在不超过招生计划的前提下，择优选入。
入选数学、物理、化学、生物、信息学奥林匹克国家集训队的考生，参加我校少年创新科学营，成为我校少年班及创新试点班入选资格考生的，无需参加高考，经我校招生工作领导小组审核通过，可选入我校少年班及创新试点班拟录取名单。
我校招生工作领导小组按招生计划审定少年班及创新试点班拟录取名单，并报各省级招办审核，办理录取手续。
六、重要日程
1
、网上报名：
2024
年
1
月
3
日—
1
月
19
日
2
、接收材料：
2024
年
1
月
22
日（含）前
3
、公布材料评审结果：
2024
年
2
月
2
日（含）前
4
、网上缴费：
2024
年
2
月
6
日（含）前
5
、入围考试：
2024
年春季，具体时间另行通知
6
、少年创新科学营：
2024
年春季，具体时间另行通知
7
、录取资格确认：
2024
年
6
月底
七、培养特色
秉承“红专并进，理实交融”的校训精神，坚持“守正创新，以生为本”的教育宗旨，践行“因材施教，教学相长，基础与创新并重”的办学理念，开展拔尖创新人才特色培养。
1
、将培养学生的爱国情怀、弘扬爱国主义精神贯穿人才培养的全过程，加强德智体美劳“五育”教育，筑牢少年班学生理想信念根基，厚植爱国主义情怀。
2
、坚持弘扬“基础宽厚实，专业精新活”传统，夯实数理基础，持续推进小班化、个性化教学，聘选两院院士等高层次人才担任专业班主任和学业导师，深入实施“一生一方案”培养计划。
3
、依托重大科技基础设施等国家级科研平台、一流科技创新团队和国家重大科技项目等育人资源和育人优势，为少年班学生创造一流科研条件、配备一流科学家导师，强化学术训练和科研实践，培养创新思维和创新能力。
4
、开设基础学科及前沿交叉学科英才班，与国家实验室、科研院所、尖端科技企业开展联合培养，并利用世界一流教育资源和创新要素，开展少年班学生本硕博衔接培养。
八、其他事项
1
、考生应关注我校本科招生网和微信公众号，及时获取重要通知，并登录网上报名系统查看报名进度和结果。
2
、中国科学技术大学少年班及创新试点班不招收高三应届毕业生。根据教育部规定，少年班及创新试点班的考生不得作为应届毕业生录取到其他高等院校。其余高考各有关环节，须与普通高考考生一样严格遵照有关规定执行。
3
、中国科学技术大学少年班及创新试点班招生依法做到招生信息公开，及时公开招生办法、录取结果、咨询及申诉渠道等信息，全程接受纪检监察机构及社会监督，确保机会公平、程序公开、结果公正。
4
、对于在我校少年班及创新试点班报名过程中有报名材料弄虚作假，或在选拔测试过程中有违规作弊等行为的考生，将取消其在我校各类招生考试的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报所在省份的省级招生考试机构或教育行政部门。在新生入学资格审查过程中，发现弄虚作假的，按教育部和我校相关规定，取消入学资格或学籍，并记入考试诚信档案。
5
、如遇不可抗力，我校入围考试、少年创新科学营可能作出相应调整，届时另行通知。
6
、未尽事宜，按照《中国科学技术大学
2024
年本科招生章程》执行。
7
、本招生办法由中国科学技术大学本科招生办公室负责解释。
九、联系方式
地址：安徽省合肥市包河区金寨路
96
号中国科学技术大学本科招生办公室
邮编：
230026
电话：
0551-63602553
、
63602563
、
63602559
、
63602779
电子邮件：
zsb@ustc.edu.cn
十、重要通知发布渠道
本科招生网：
https://zsb.ustc.edu.cn/
微信公众号：
ustczsb
网上报名系统：
https://admission.ustc.edu.cn
网上缴费系统：
https://cwjf.ustc.edu.cn/payment/
文章来源：中国科学技术大学本科招生网