Title: 中国科学技术大学2023年少年班复试通知
Publisher: 发布者：少年班学院
Publish Date: 发布时间：2023/07/06

各位考生：
根据《中国科学技术大学2023年少年班招生办法》及相关工作安排，我校将于7月11-12日举行少年班复试工作，现将本次少年班复试的时间、地点、准考证打印等
相关事项通知
如下：
一、复试安排
（一）复试时间
7
月11日  上午7:30-8:30 考生进校报到，领取胸牌；
上午8:30-11:15 学习能力测试-数学；
中午 离校用餐休息；
下午14:00-15:00 考生进校报到；
下午15:00-17:45 学习能力测试-物理；
晚上19:00-20:30 科普报告（自愿参加，提供盒饭晚餐）
7
月12日  上午7:30-8:30 考生进校报到；
上午8:30-12:00 面试；
每轮面试结束后安排校园游（自愿参加，提供点心）
（二）复试地点
复试地点：安徽省合肥市金寨路96号，中国科学技术大学东校区（由黄山路北门进入校园）第二教学楼
具体复试安排也可见复试准考证。
二、考前准备和注意事项
（一）考生须按复试准考证规定的时间和地点参加复试，7月11日学习能力测试和12日面试所在考场可能有所不同，考生请仔细查看胸牌上的考场信息，避免走错位置。
（二）请考生根据自身情况提前预订酒店，合理安排交通出行，安全赴考；我校不安排食宿，请考生及家长自行安排；考试期间家长及车辆不得进入考点。
（三）考生参加考试时应同时携带以下材料：
1.
复试准考证：7月6日起，我校将陆续通过中国科学技术大学少年班报名系统
http://admission.ustc.edu.cn
）发布复试入围结果，请考生及时登录系统查询入围结果。考生在参加复试前下载并打印复试准考证（点击报名系统左侧的“准考证打印”），并请按复试准考证中“考生须知”内容做好各项准备。复试准考证可黑白或彩色打印，无法打印在一页纸内时，可双面或两页打印。
2
．身份证（或临时身份证）；
缺少上述任一材料或上述任一材料不合格的考生，不得进入考点参加考试。
3.
考生只准携带必要的文具（如黑色签字笔、铅笔、橡皮等）入场，禁止携带任何书籍、笔记、资料、报刊、草稿纸、计算器以及各种通讯工具、录放音机、电子记事本等物品。
（四）凡参加我校少年班复试的考生，须自行购买复试期间的人身意外伤害保险。
三、入场须知
（一）考前60分钟起，考点工作人员组织引导考生有序入场。考试开始后，迟到考生不得入场。
（二）考生入场时依次向考点工作人员出示
身份证、复试准考证，
未出示身份证、复试准考证者均不得进入考点，不得参加考试。
（三）考生进入考场后即时落座，勿随意走动。
（四）考生只能携带文具等考试必要用品进入考场，其他无关物品一律不得进入考场。考生进入考场后，须在监考人员检查下，将手机关机（闹钟关闭）并放置于规定位置。
（五）结束考试后，考生须在座位上坐好，按照监考人员要求，有序离开考场，离开考场后请勿逗留，迅速在工作人员指引下，离开考试地点。
四、咨询方式
少年班招生咨询电话：15255166421、15255161340、15255160645
少年班学院主页：https://sgy.ustc.edu.cn
电子邮箱：sgyadmission@ustc.edu.cn
五、其他说明
我校少年班复试方案如有变化将另行通知，后续相关通知也将发布在中国科学技术大学少年班学院主页通知公告和少年班网上报名系统，请考生及时关注，了解最新动态。
未尽事宜以中国科学技术大学少年班学院解释为准。
祝各位考生身体健康，考试顺利！
附件1：《中国科学技术大学2023年少年班复试考生困难补助申请相关事项》
中国科学技术大学少年班学院
2023
年7月6日
附件1 中国科学技术大学2023年少年班复试考生困难补助申请相关事项
少年班学院将为经济困难复试考生提供补助，覆盖考生及一位家长的交通住宿费用，请申请者准备如下材料：
1
、考生本人提交申请，需考生本人签字，家长签字，考生所在中学审核签署意见并加盖公章。
2
、考生提供相关票据：住宿（经济型旅馆）发票、飞机（经济舱）高铁（二等座）票据等。
3
、考生身份证正反面复印件，转账银行信息（户名、银行卡号、开户行信息）
注意事项：
1
、住宿开票信息：
单位名称：中国科学技术大学
税
号：
12100000485001086E
地
址：安徽省合肥市金寨路
96
号
电
话：
0551-63607156
开户银行：中国银行合肥蜀山支行营业部
银行账号：
184203468850
咨询电话：
15255161340
2
、相关申请材料报到时请交给少年班学院张老师