Title: 关于中国科学技术大学2023年少年班、少年班“创新试点班”报名工作的重要通知
Publisher: 发布者：少年班学院
Publish Date: 发布时间：2022/12/01

按当前新冠肺炎疫情防控工作的相关要求，为确保部分无法按时邮寄报名材料的少年班或少年班“创新试点班”考生顺利完成报名工作，经研究决定，相关考生可通过我校网上报名系统上传报名材料，具体通知内容如下：
一、上传时间
2022
年
12
月
2
日
8:00-12
月
4
日
23:59
二、上传对象
按当前新冠肺炎疫情防控工作的相关要求，无法按时邮寄报名材料的
2023
年少年班或少年班“创新试点班”考生。
特别注意：网上报名系统中状态为“收到材料”的少年班或少年班“创新试点班”考生请勿上传。
三、上传步骤
1
、请按从前到后的顺序，将申请表（考生本人须签字）、户口本（考生本人页）、考生本人身份证的正反面、高中阶段成绩单（包括期中和期末考试的主要科目成绩、总分成绩、总分班级及年级排名）、主要获奖证书等报名材料，扫描成一个
PDF
文件，扫描内容应尽可能清晰。
2
、使用少年班或少年班“创新试点班”的网络申请号和密码登录中国科学技术大学网上报名系统（网址：
http://admission.ustc.edu.cn
），在左侧导航栏中，点击“填写其他信息”，仔细阅读文字提示，并按要求上传报名材料的
PDF
扫描件。
四、注意事项
1
、同时报考少年班和少年班“创新试点班”的考生，须分别登录报名系统上传。
2
、考生须注意截止时间，逾期未上传者，视为放弃我校
2023
年少年班或少年班“创新试点班”选拔资格。
3
、快递正常后，考生须于
2023
年
1
月
1
日前按招生办法要求将纸质版报名材料邮寄至我校本科招生办公室，否则视为放弃我校
2023
年少年班或少年班“创新试点班”选拔资格。
文章来源：中国科学技术大学本科招生网