Title: 历尽千帆 归来仍少年少年班学院校友信息征集公告
Publisher: 发布者：少年班学院
Publish Date: 发布时间：2024/03/27

亲爱的少年班学院校友：
孺子牛耕科学地，夏荷影映一鉴亭。樱花飘落春风暖，学子笑谈岁月间。
自1978年创办以来，少年班学院见证了无数优秀学子的成长与飞跃。君行天下，母院牵挂。为进一步畅通校友与母院、校友与校友之间的联络渠道，建立更全面、更紧密的校友网络，凝聚力量，共谋发展，学院现开展校友信息征集工作，希望您能抽出宝贵时间，留下您的信息。
【参与方式】
在线填写：点击下方链接/扫描下方二维码/阅读原文，按照提示完成填写。我们郑重承诺，所有信息仅用于加强学院与校友间的沟通与交流，不会泄露给任何其他机构和个人。
少年班学院校友信息征集：
https://wj.qq.com/s2/14338764/e381/
亲爱的校友，无论您身处何方，少年班学院永远欢迎您回家。
期待与大家欢聚一堂，师生同窗忆往昔、叙情谊，话未来！
我们在此，诚挚等候。
欢迎转发分享，让更多少院校友看到这则征集公告。感谢您对少年班学院的持续关注与支持，我们在这里，期待与您的重逢！