Title: 2024年春季学期“新荷学者计划”申报通知
Publisher: 发布者：少年班学院
Publish Date: 发布时间：2024/03/25

“新荷学者计划”是为“创造创新”而设计的本科自主科学研究计划，是科教结合、提高本科生培养质量的有效途径。鼓励本科生参与科研实践活动，既是我校本科教学的传统特色，也是创新人才培养的重要手段。
为落实我校《中国科学技术大学“一流本科教育质量提升计划”行动纲领》的相关要求，推进“全院办学、所系结合”的办学方针，进一步提升本科生参与科学研究活动的积极性和项目质量，引导学生在业已形成的较为广泛的适应面上，寻找到符合自己兴趣、特长的方向并得到充分的发展，真正实现“广度”和“深度”的结合，现发布“新荷学者计划”。
一、项目支持
“新荷学者计划”开题启动时间为每年春季学期
4
月中旬和秋季学期
10
月中旬，项目期限为
1
年。学院支持项目成员的实验耗材、实验测试、图书资料以及差旅费等开支的报销，每个项目可获得最高
2
万元经费支持，报销方式请见《中国科学技术大学“新荷学者计划”项目经费使用管理办法》。
二、项目要求
（一）申请人要求
“新荷学者计划”允许以单人或者至多
2
人组成的团队形式提出申请。
申请人及团队成员必须是中国科学技术大学少年班学院在读非大一、非应届毕业本科生，热爱科研，无不及格科目或不良行为记录。
申请人及团队成员自申请之日起的
1
年项目执行期内只能承担
1
项新荷学者项目，学院鼓励同时申请大研、大创等学校其他科研项目；鼓励不同专业背景的两位同学合作组队，对交叉学科的申请团队优先支持。
（二）导师要求
具有硕士研究生招生资格并承担科研任务的教师均可担任新荷学者计划导师。
导师应当注重培养学生的科研能力，为学生提供必要的科研工作条件，并指导学生开展科研工作。
导师指导申请人修改和完善项目申请、中期检查和结题答辩，各环节书面报告须有导师的签字与意见。
三、实施流程
（一）导师选择与选题
申请人可以参考《少年遇伯乐·科研实践导师》选择导师，也可以自行联系、选择其他导师（不限校内，如选择校外导师，则还需联系一位校内合作导师）。申请人经与导师深入沟通后确认导师，依托导师实验室，提出科研课题或设想并征得导师同意。
学生选题和导师教学过程中，必须重视和突出对大学生创新思维及科研实践能力的培养。选题要求具有创新性和探索性，项目研究方案具有可实施性。
（二）项目申请
申请人与项目导师交流后，拟定项目名称、研究目标、研究内容、技术路线、研究经费预算等。通过少院学工教务系统（
http://sgyjx.ustc.edu.cn/
）登录新荷学者项目线上管理系统进行线上申请。
学生申请与导师审核操作手册请从少院学工教务系统“新荷学者”栏目下载查看。
2024
年春季新荷学者项目需要在
2024
年
4
月
10
日
24
时前完成项目申请提交，并提醒导师完成审核。
（三）立项评审
新荷学者项目工作组在收到申请后，将对材料进行初审，申请材料合格的项目进入专家函评与立项答辩环节。
新荷学者项目学术委员会将组织专家对项目进行函评，通过函评后，申请人团队需参加立项答辩，学术委员会依据研究意义、创新性、可行性以及答辩情况对项目进行综合性评审，遴选通过开题立项的项目并公示。
（四）中期检查
春季学期开题的项目，中期检查的时间为秋季学期
10
月中旬；秋季学期开题的项目，中期检查的时间为春季学期
4
月中旬。
学生需登录系统填写提交“中期检查表”，并按要求参加中期检查汇报。
（五）项目结题
学院在春季学期中旬和秋季学期中旬统一办理课题结题事宜。学生可根据课题实际情况及导师意见，在符合结题的条件下，登录系统填写提交结题书面报告，导师审核通过后，经项目工作组审核通过，参加结题答辩，每位成员分别作口头学术汇报。
项目完成后，每位成员要在项目线上管理系统提交不少于
1000
字的个人总结；导师根据项目执行情况和学生科研工作表现，填写导师评语。
四、奖励办法
新荷学者项目学术委员会组织专家对项目的完成情况进行评判，选评新荷学者项目杰出成果奖、优秀成果奖。
获奖项目成员与导师获颁相应荣誉证书。获评该荣誉是评奖评优、推荐参评后续科研项目、选拔参加蔷薇访学等学院活动的重要依据，学院也会对获奖项目成员的暑研、出国出境学术交流等给予优先资助。
项目结题后，每位成员可获得学院出具的科研能力推荐意见。
五、项目管理规定
（一）基本要求
新荷学者项目立项后不得申请延期，项目基本内容、导师及团队成员原则上不得变更。
项目实施过程中，如违反项目管理规定，结题时取消杰出、优秀参评资格。如发现存在违反科研诚信的行为，将立即撤销项目并追回经费，涉及人员交由学校相关部门处理。
（二）项目中止
项目执行过程中，新荷学者项目工作组将开展不定期检查。对出现违规行为、研究计划执行不力或难以达到预期研究目标的项目，可视情况更换项目负责人、中止或撤销项目，报新荷学者项目学术委员会审批、工作组备案。
因故主动要求中止的项目，需先经导师同意，在中期检查前提交项目中止申请报告，详细阐释中止原因，报新荷学者项目学术委员会审批、工作组备案。
中止项目组成员将原则上不得再主持或参与新的新荷学者项目。
六、信息通联
项目工作组负责教师：尹锐
邮箱地址：
sgynewlotus@ustc.edu.cn
办公地址：少年班学院
302
公室
办公电话：
0551-63603654
后续通知将在少年班学院官网（
https://sgy.ustc.edu.cn/
）发布，请随时关注。