Title: 中国科学技术大学2023年少年班“创新试点班”招生办法
Publisher: 发布者：少年班学院
Publish Date: 发布时间：2022/11/16

为全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，持续发挥中国科学技术大学在早慧少年发现与培养长期成功实践中积累的丰富经验和所系结合、科教融合的办学优势，进一步完善基础学科、科技前沿领域拔尖创新人才早期选拔和培养机制，根据国家教育部有关文件精神，中国科学技术大学
2023
年继续开展少年班
“
创新试点班
”
的招生工作。
中国科大少年班
“
创新试点班
”
面向基础学科及前沿交叉学科领域，致力于培养引领中国基础科学研究和未来技术发展的高水平拔尖创新人才。
一、领导与监督机构
中国科学技术大学少年班
“
创新试点班
”
招生工作在学校招生工作领导小组的领导下进行，实行集体决策、集体领导，并在学校纪检监察机构的监督下，由本科招生办公室负责具体工作的组织和实施。
二、招生对象及报名条件
1
、品学兼优、志存高远、身心健康，对基础学科有强烈兴趣，数理基础有突出特长，综合素质优异，有志于服务国家重大战略需求、未来从事相关领域科学技术工作的中学生；
2
、高二及以下年级，
2006
年
1
月
1
日及以后出生。
三、招生专业
少年班
“
创新试点班
”
根据
“
择优选拔，宁缺毋滥
”
的原则进行选拔。录取的考生由我校少年班学院统一管理，二年级起，结合专业特长和兴趣志向，引导其在我校各基础学科中的拔尖和强基专业任选修读。
四、报名办法
1
、考生由中学推荐或个人自荐，推荐中学应本着高度负责的精神，自荐人须本着诚信原则如实申报有关材料。如有弄虚作假，一经核实，我校取消其选拔资格。
2
、考生登录中国科学技术大学网上报名系统（
http://admission.ustc.edu.cn
），按要求准确、完整地填写各项报名信息，确定无误后再提交，并打印申请表，考生本人须在纸质版申请表上签字（如不签字，视为无效申请表），中学推荐的考生须由中学在申请材料上签署推荐意见并加盖校章。
考生按从前到后的顺序，将申请表、户口本复印件（考生本人页）、考生本人身份证的正反面复印件、高中阶段成绩单（包括期中和期末考试的主要科目成绩、总分成绩、总分班级及年级排名）、主要获奖证书复印件一起装订成册，于规定时间内通过中国邮政
EMS
寄至我校本科招生办公室（以收到为准）。考生邮寄的所有纸质报名材料，由我办统一留存，恕不退还。
邮寄地址如下：
收件人：本科招生办公室
收件人地址：安徽省合肥市包河区金寨路
96
号中国科学技术大学东校区
收件人电话：
0551-63602553
、
63602563
邮编：
230026
五、选拔程序
1
、初审与高考报名
我校组织专家组，根据考生的报名材料，结合兴趣志向、学业水平、综合素质等进行初审。初审通过的考生须于规定时间内登录我校网上缴费系统（
http://cwjf.ustc.edu.cn/payment/
）支付报名费用
120
元整（皖价费
[2009]60
号）。我校根据各省招生考试机构的要求，制作高考报名证，并邮寄至考生个人地址，考生凭高考报名证在当地规定时间内办理
2023
年全国统一高考报名手续。
2
、初试
初审通过的考生须参加初试，科目为数学、物理，重点考察相关学科基础、逻辑思维能力。
考生在数学、物理、化学、生物、信息学全国中学生学科奥林匹克竞赛中：获得省级赛区一等奖的，初试成绩加
10
分参与选拔；获得国家决赛三等奖的，初试成绩加
20
分参与选拔；获得国家决赛二等奖及以上的，经我校专家组评审通过并推荐，我校招生工作领导小组核准，可直接进入复试环节，并单独考核。
上述考生应于
2023
年
3
月
1
日至
3
月
14
日，在网上报名系统（
http://admission.ustc.edu.cn
）提交竞赛获奖证明，具体通知在我校本科招生网（
http://zsb.ustc.edu.cn/
）另行发布，未在规定时间内提交获奖证明或提交获奖证明不符合条件的，不予加分。若考生同时获得多个符合条件的奖项，取加分最高项，不可累计加分。
我校根据初试成绩，全国统一划定少年班
“
创新试点班
”
复试分数线，确定入围复试名单。初试成绩在所在省份实际参加初试考生中排名前
1%
（不足
1
人，按
1
人计）的，可直接入围复试。
3
、参加高考
初审通过的考生严格按照相关规定参加
2023
年普通高校招生全国统一考试。我校对考生的高考科类要求如下：
高考综合改革省份：须选考物理、化学，其他科目不限；其他省份：理工类。
考生高考试卷由所在省份招生考试机构评阅并向我校提供成绩，考生此次所有的相关成绩仅供中国科大少年班
“
创新试点班
”
选拔使用，若考生未被录取，成绩不进入考生相关记录。
4
、复试
复试包括学习能力测试和非智力因素测试，学习能力测试科目为数学、物理，形式为笔试；非智力因素测试形式为面试。
我校结合复试、初试成绩确定少年班
“
创新试点班
”
资格生名单，资格生分
A/B
两档。
5
、录取
A
档资格生：高考成绩达到所在省份
2023
年本科一批次理科录取控制分数线（对于高考综合改革、合并本科批次的省份，参照该省份确定的特殊类型招生控制分数线执行），即可录取。
B
档资格生：高考成绩达到所在省份我校
2023
年本科第一批投档分数线下
40
分且在当地
2023
年本科一批次理科录取控制分数线之上（对于高考综合改革、合并本科批次的省份，参照该省份确定的特殊类型招生控制分数线执行），即可录取。
考生参加我校初试的，高考成绩达到所在省份我校
2023
年本科第一批投档分数线，考生本人可提出申请，报我校招生工作领导小组审核，在不超过此类考生招生计划的前提下，综合考核择优录取。
六、重要日程
1
、网上报名：
2022
年
11
月
17
日—
11
月
30
日
2
、接收材料：
2022
年
12
月
4
日（含）前
3
、公布初审结果：
2022
年
12
月
12
日（含）前
4
、网上缴费：
2022
年
12
月
15
日（含）前
5
、初试与复试时间：另行通知
七、其他事项
1
、考生应关注我校本科招生网（网址：
http://zsb.ustc.edu.cn/
）和微信公众号（
ustczsb
）及时获取重要通知，并登录网上报名系统查看报名进度和结果。
2
、中国科大少年班
“
创新试点班
”
由我校单独录取，根据教育部规定，考生不得作为应届毕业生录取到其他高等院校。其余高考各有关环节，须与普通高考考生一样严格遵照有关规定执行。
3
、中国科大少年班
“
创新试点班
”
招生依法做到招生信息公开，及时公开招生政策、录取结果、咨询及申诉渠道等信息，全程接受纪检监察部门及社会监督。
4
、对于在我校少年班
“
创新试点班
”
报名中有报名材料弄虚作假或在选拔测试中有违规作弊等行为的考生，将取消其在我校各类招生考试的报名、考试和录取资格，并将有关情况通报所在省份的省级招生考试机构或教育行政部门。在新生入学资格审查和专业复测中，发现弄虚作假的，按教育部和我校相关规定，取消入学资格、录取资格或学籍，并记入考试诚信档案。
5
、如遇不可抗力，我校初试、复试方案可能作出相应调整，届时另行通知。
6
、未尽事宜，按照《中国科学技术大学
2023
年本科招生章程》执行。
7
、本招生办法由中国科学技术大学本科招生办公室负责解释。
8
、中国科大少年班
“
创新试点班
”
招生办法将在
2024
年做出适当调整。
八、联系方式
地　址：安徽省合肥市包河区金寨路
96
号中国科学技术大学本科招生办公室
邮　编：
230026
电　话：
0551-63602553
、
63602563
、
63602559
、
63602779
电子邮件：
zsb@ustc.edu.cn
网　址：http://zsb.ustc.edu.cn/
文章来源：中国科学技术大学本科招生网