Title: 关于中国科学技术大学2023年少年班“创新试点班”复试相关事项的通知
Publisher: 发布者：少年班学院
Publish Date: 发布时间：2023/06/09

根据中国科学技术大学
2023
年少年班“创新试点班”招生办法及相关工作安排，现将我校
2023
年少年班
“
创新试点班
”
复试时间、地点、准考证打印等相关事项通知如下：
一、复试时间
6
月
13
日   上午
9:20-11:50
6
月
13
日   下午
15:20-17:50
6
月
14
日   上午
8:30-13:00
二、复试地点
安徽省合肥市金寨路
96
号中国科学技术大学东校区
三、准考证打印
即日起，入围复试的考生可登录中国科大网上报名系统（网址：
http://admission.ustc.edu.cn
），点击报名系统左侧的
“
准考证打印
”
，打印准考证；并请按准考证中
“
考生须知
”
内容做好各项准备。
准考证可黑白或彩色打印，无法打印在一页纸内时，可双面或两页打印。
四、其他注意事项
（一）考生须按准考证规定的时间和地点参加复试，
6
月
13
日学习能力测试和
14
日面试所在考场可能有所不同，考生请仔细查看准考证上的考场信息，避免走错位置。
（二）请考生根据自身情况提前预订酒店，合理安排交通出行，安全赴考；我校不安排食宿，请考生及家长自行安排；考试期间家长及车辆不得进入考点。
（三）考生参加考试时应同时携带以下材料：
1
、准考证；
2
、身份证（或临时身份证）；
缺少上述任一材料或上述任一材料不合格的考生，不得进入考点参加考试。
（四）考生只准携带必要的文具（如黑色签字笔、铅笔、橡皮等）入场，禁止携带任何书籍、笔记、资料、报刊、草稿纸、计算器以及各种通讯工具、录放音机、电子记事本等物品。
（五）我校少年班“创新试点班”后续相关通知将发布在我校本科招生网（
https://zsb.ustc.edu.cn
）招生动态和中国科大本科招生官方微信公众号（
ustczsb
），考生请密切关注相关通知信息。
五、咨询方式
招生咨询电话：
0551-63602553
、
63602563
、
63602559
、
63602779
招生主页：
http://zsb.ustc.edu.cn
微信公众号：
ustczsb
电子邮箱：
zsb@ustc.edu.cn
六、监督机制
中国科学技术大学纪检监察部门全程监督本次考试。
文章来源：中国科学技术大学本科招生网