又是一年一度开学季，伴随着清凉舒适的秋风，科大又迎来了一批新主人。值此迎新之际，由数院计院团总支主办、数院计院学生会承办的“溯爱天际”迎新晚会于
9
月
11
日晚在西区礼堂成功举行。数院党委副书记杨晓果，计院团总支书记王海龙，数院团总支副书记徐晶芝和晚会赞助商学而思教育的杨天聪经理到场观看演出。
晚会大幕以一段富有生活气息的校园爱情故事的微电影开启，勾起了新生们的期待与向往。接着大屏幕上跳动的晚会开始倒计时与观众们兴奋的倒计时更是将会场气氛引爆。
第一个出场的武术社同学不负大家期待，献上双节棍表演《棍舞九天》
 
。一根根轻小的双节棍在武术社同学们的手中却变得迅猛无比，威力无穷，表演者全套动作行云流水，一气呵成。接着震哥、王尊同学的《九九八十一》将流行音乐带入会场，歌声中唐僧师徒的坚强不屈的斗志喷涌而出。而后张翔宇同学一曲《外面的世界》
 
，吉他声清脆悠扬，唱出不少初离家乡的游子内心的迷茫与彷徨。安医大同学带来的乐曲《蜀绣》在古筝、二胡等传统乐器与钢琴等西洋乐器的合奏下，富含传统中国韵味，给人以别样的观感。民族舞《游园惊梦》曲终词罢人散去，但舞者乌黑的长发、飘然的形态、柔美的身姿却仍旧萦绕于观众内心，让人久久不能忘却。

随后，炫音社同学深情对唱《如果没有如果》，表现出往昔爱情的美好；吉他社同学的弹唱《家路》又一次勾起新生对家乡的思念。相声社的王天一、李龙同学则生动再现了相声界的经典桥段《大保镖》，令人捧腹之余，让人领略了相声艺术之妙。中场互动环节为歌词接龙，台上台下互动不断，插曲连连，会场顿时又活跃几分。互动之后街舞社的《
Tomand his friends 
》节目，一群俊男靓女在动感的音乐下一展身手，赢得场下阵阵掌声，将青春的放荡不羁展现得淋漓尽致。张翔宇同学的《侗乡之夜》的葫芦丝演奏则将同学们带到了远方那个夜色下静谧淳朴的侗族乡寨。

中场互动环节为歌词接龙，台上台下互动不断，插曲连连，会场顿时又活跃几分。
紧接着魔术社上演了奇幻的魔术表演。魔术师看似轻松却暗含玄机的陈述加上恰到好处的配乐，成功吸引了观众惊奇的目光。之后玉江山同学的弹唱《一见钟情》和爱乐乐团的《爱之喜爱之悲》再次将听众带入音乐的王国。话剧《人质》叙述一个风华正茂的大学生在失恋、退学、创业失败等多重打击下走向死亡的悲剧故事，向世人展示了生命的脆弱，希冀提高人们对大学生心理健康的重视程度。吉他社的另一弹唱《一路情谊》再次掀起观众的热情，歌手在台上的演唱展现着一把木吉他的神奇力量。

不知不觉中，晚会进入尾声，在大一新生的合唱《
ifyou
》那饱含对晚会的不舍与对未来的期待的歌声中，晚会落下了帷幕。

这场晚会作为新生入学后的第一次重大活动，让新同学们在科大感受到家的温暖，燃起对在科大未来生活的希望。相信大一的新朋友们一定能迅速融入科大这一团结友爱的集体之中。
同时，非常感谢学而思教育对晚会的大力赞助，正因为有了他们的支持，才有了这样一场精彩的演出。


（数学科学学院学生会）