5
月
8
日
，数学科学学院
30
余名教工党员和积极分子参加了主题党日活动
――
参观金寨革命博物馆。当日早晨，老师们冒雨早早地来到科大东区北门集合，一起乘车前往
红色将军县城
。
路上，支部还组织策划了妙趣横生的党史知识趣味竞答。问题一经问出，老师们便争相竞答，气氛热烈。这场趣味知识竞赛，不仅加深了大家对党史知识的理解与对党的热爱，更使得老师们在竞答中增进了交流。
很快参观的队伍就到达了金寨县。大家首先来到了
革命烈士陵园，怀着崇敬的心情缅怀了革命烈士，全体党员向人民英雄纪念碑鞠躬致敬。
接着穿过红军广场，大家就来到了
著名的金寨革命烈士博物馆。
馆内陈列分为序厅、革命史、将军厅、烈士事迹、金寨名人、今日金寨、将军名人书画共七个部分。
序厅正面悬挂着邓小平、刘伯承、李先念、徐向前等老一辈革命家的亲笔题词和一幅大型浮雕《走工农武装割据的道路》。馆内的将军厅着重展示了洪学智、皮定钧等
59
位金寨籍共和国将军南征北战、身先士卒、出生入死的赫赫战功，展现了他们在不同领域为社会主义现代化建设做出的突出贡献。烈士厅展出金寨县革命烈士英名事迹，在革命战争年代，金寨县
10
万儿女踊跃参军参战，大多数为国捐躯，解放后被追认革命烈士
11000
余人，占全省烈士总数的五分之一，其中著名烈士蒋光慈、詹谷堂、周维炯、刘仁铺、沈中华等大义凛然、视死如归的英雄壮举和高尚的革命情操，激励着一代又一代后人。
活动结束后，大家纷纷表示得到了一次革命传统的洗礼，理想信念的升华。作为新时期的共产党员，要以传承革命领袖的崇高精神和党的光荣传统为己任，坚定理想信箱，立足本职工作，努力发挥先锋模范作用，以实际行动践行党的宗旨。