2017
年
9
月
27
日下午，
17
级新生在西区三教
3C102
教室迎来了与学院领导的见面会。执行院长李嘉禹、党委书记兼副院长邓建松、副院长李思敏、副院长麻希南、以及全体数学学院
2017
级本科生参加了此次
“
新生交流会
”
，会议由学院党委副书记杨晓果主持。
首先，李思敏老师为新生们讲述了科大以及数学院的历史，科大走到现在经历过创建时的辉煌，也经历过搬迁的窘迫和重建的困难。今天的科大曾经历过无数的磨练，科大数学院也经历过几番波折。值得骄傲的是，在建校的这几十年间，可谓人才辈出。能在这么一个具有悠久传奇历史的学府完成四年学业是一件如此幸运的事。
随后，麻希南老师介绍了他的弟弟麻小南教授的经历，让在座的每一位同学都真真切切地看到了一位数学家的成长经历，得到了更明确的方向指引。
最后，在提问环节中，教授们为学生排忧解难，悉心解答各方面的问题，涉及课程、解题、读研等方面，新生们抱着疑惑而来，满怀斗志离场。
相信这一次“新生交流会”为每一位新生展现了一个丰富多彩的科大，使同学们在今后的四年大学生活中能够不忘初心，收获满满。


（数学科学学院）
撰稿人：吴良碧
SA17001049