11
月
28
日，
2017
年度“华罗庚奖学金”颁奖典礼在我校西区特种实验楼二楼报告厅举行。中国科学院大学校友会理事长、华罗庚先生之子华光、中国科学院数学与系统科学研究院副院长巩馥洲、研究生部主任邵欣、副主任刘霞等嘉宾出席了颁奖礼。我院执行院长李嘉禹、党委书记兼副院长邓建松、党委副书记杨晓果、学院本科教学工作人员、华班班主任代表及全体华班同学也参加了颁奖礼。颁奖仪式由数学院副院长李思敏主持。

“华罗庚奖学金”系中科院
2015
年
9
月面向四所合作高校华罗庚班设立的专项奖学金，每校每年奖励名额不超过
20
名，奖学金每人
2000
元。该奖学金的设立旨在加强对华罗庚科技英才班（以下简称华班）学生的重点培养，以荣誉激励华班学子不断进取，追求卓越，鼓励拔尖人才脱颖而出。

李嘉禹院长首先介绍了科大数学院的历史和华班的历史，对华班的培养成果做了简要概述。他鼓励华班同学应该志存高远，多出去看看，通过多种渠道培养自己的科研能力。

随后，巩馥洲院长给同学们讲述了自己参与华班筹办和招生的经历，评价科大华班办学成绩突出，并以
17
届华班毕业生去向为例，充分肯定了中科大华班的培养效果。
华光教授发表讲话，祝贺此次获奖的同学，并祝华班同学们在以后的学习中发挥自主学习能力，争取更好的成绩。

最后，获奖代表罗宇杰同学发言。他回顾了自己在华班学习的心路历程，与同学们分享了自己在学习中遇到的困难和经验，并最终道出数学之美的感悟。
此次颁奖典礼上，领导和老师们的肯定和鼓励、学长们的傲人成绩，都令在座的华班同学备受鼓舞。相信大家今后会更以华班学生的身份为傲，高标准要求自己，努力奋发、不负青春！


（数学科学学院）