2019年1月17日，2018年度“华罗庚奖学金”颁奖典礼在我校东区管理科研楼二楼报告厅举行。中国科学院大学教授、华罗庚先生之子华光、华光教授夫人江泳、中国科学院数学与系统科学研究院副院长巩馥洲、研究生部主任邵欣、副主任刘霞等嘉宾出席了颁奖礼。我院执行院长李嘉禹、副院长李思敏、副院长麻希南、党委副书记王莉、华罗庚班主管欧阳毅教授、学院本科教学工作人员、华班班主任代表及全体华班同学也参加了颁奖礼。颁奖仪式由数学院党委书记兼副院长邓建松主持。
 
 
 “华罗庚奖学金”系中科院2015年9月面向四所合作高校华罗庚班设立的专项奖学金，每校每年奖励名额不超过20名，奖学金每人2000元。该奖学金的设立旨在加强对华罗庚科技英才班（以下简称华班）学生的重点培养，以荣誉激励华班学子不断进取，追求卓越，鼓励拔尖人才脱颖而出。
 李嘉禹院长首先介绍了科大数学院的历史和华班的历史，对华班的培养成果做了简要概述。他鼓励华班同学应该志存高远，多出去看看，通过多种渠道培养自己的科研能力。
 随后，巩馥洲院长给同学们讲述了自己参与华班筹办和招生的经历，对华班创办十年来的成果进行了总结和展望，评价科大华班办学成绩突出。华班现已建立专属微信公众号，巩院长号召华班学子积极关注，并表达了筹办华班专属暑期班的想法。
 华光教授发表讲话，祝贺此次获奖的同学，勉励华班同学做人要正，和同学们分享了时间利用以及如何做科研的经验。并祝华班同学们在以后的学习中发挥自主学习能力，争取更好的成绩。
 最后，获奖代表张俊升同学发言，张俊升同学也是郭沫若奖学金获得者。他回顾了自己在华班学习的心路历程，与同学们分享了自己在学习中遇到的困惑和解决困难的经验，并最终道出数学之美的感悟。
 
 此次颁奖典礼上，领导和老师们的肯定和鼓励、学长们的傲人成绩，都令在座的华班同学备受鼓舞。相信大家今后会继续秉承华班学子的优良传统，以华班学生的身份为傲，以更加严格的标准要求自己，努力奋斗，追寻梦想！