基础数学专业修课指南
(2020
级起）
一
、课程设置
根据“数学与应用数学专业”的基础数学专业方向培养方案，本专业标准学制为4年，毕业要求总学分修满不少于160 学分，并通过毕业论文答辩。具体课程详见培养方案（参见我校教务处培养方案执行计划查询主页 https://catalog.ustc.edu.cn/plan）。
二、
选课建议
1、
其他选课建议
数学类核心课程，建议在能力范围内，选修荣誉类
H
课程替代相应的常规课程（荣誉类课程列表见下面）。
数学类专业选修课程以及研究生课程，建议咨询相关方向的老师（老师名单以及研究方向见下面）。
物理类课程，建议在能力范围内，选修理论力学、量子力学、电动力学、热力学与统计物理等相关课程
。
2、
英才班
a) 华罗庚班以及强基班同学，需要完成相应培养计划所规定的课程要求以及荣誉课学分要求。中国科学技术大学数学科学院荣誉类(H)课程分两种形式，一种为单独开设的荣誉(H)课，共7门，课名带有(H)，采用小班授课形式；另一种为“复合型荣誉认定课程”，共4组，需要修完一组两门课（正常课程+对应的进阶课），由学院认定为获得荣誉学分。对于基础数学方向的同学，建议选修的荣誉类课程列表如下：
b) 
中
法班同学，需按照中法班培养方案安排学习。
3
、数学学院基础数学研究方向
基础数学相关的研究方向主要包括
(
截至
2021
年
11
月，导师按姓名拼音排列
)
p
 
动力系统（黄文、李思敏、梁兴、邵松、王毅、叶向东；叶盛）
p
 
微分几何（陈卿、陈秀雄、李皓昭、李嘉禹、刘世平、王兵、王作勤、韦勇、张希；许斌）
p
 
代数几何与代数数论（曹阳、梁永祺、欧阳毅、盛茂、杨金榜、张磊、左康；许金兴）
p
 
代数学（陈洪佳、陈小伍、叶郁；乐珏、申伊塃、史毅茜、王建伟、郑业龙）
p
 
偏微分方程（陈世炳、韩邦先、刘勇、麻希南；殷浩、俞建青、张永兵、赵立丰）
p
 
数学物理（程艺、胡森、杨迪、殷峥、左达峰；宋百林、许小卫、田涌波）
p
 
分析学（李平、刘聪文、任广斌；郭经纬、罗罗）
关于具体各专业方向需要进一步选修的课程，可以向相关方向老师作进一步咨询
。