2022黄山数学论坛于2022年11月27日在合肥召开。此次论坛由中国科学技术大学与华为技术有限公司联合举办，得到了中国工业与应用数学学会的大力支持。来自中国科学技术大学、复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、同济大学、合肥工业大学等高校的教授学者和来自华为公司的领导、专家在现场和线上与会。在“主题报告”环节，报告嘉宾介绍了相关领域的科研进展和产业界的问题和思考。在“分论坛研讨”环节，与会嘉宾分别围绕“通信和信息论中的数学问题”和“科学计算中的数学问题”展开了热烈讨论。
中国科学技术大学党委常委、副校长罗喜胜教授，华为技术有限公司2012实验室主任查钧先生为论坛致辞。
罗校长在致辞中强调，基础研究应当是整个科学体系的源头，并具备三个时代特征：受到学科本身发展和社会经济发展的双力驱动；研究方式范式变革；与其他学科交叉融合。学术界和产业界应当抓住世界科技发展和产业变革带来的机遇，共同打造基础研究体系化的力量。罗校长期望中国科学技术大学与华为技术有限公司联合举办的黄山数学论坛能够持续推动相关基础研究和产业发展的深度创新，实现同题共答、同向发力。
查钧先生在致辞中强调了数学研究在华为公司产品竞争力领先中的重大贡献，对华为公司持续加强与高校合作、搭建交流互动平台以及推动难题揭榜等工作提出了期望和指导。
在主题报告环节，中国科学技术大学数学科学学院执行院长黄文教授带来了精彩报告：Polynomial mean complexity and Sarnak conjecture；复旦大学数学科学学院副院长雷震教授在线上分享了：Energy transfer and Generalized Fermi's Golden Rule in Hamiltonian nonlinear Klein-Gordon equations；中国科学技术大学数学科学学院马杰教授分享了图论及其在ICT领域的应用。
华为公司2012实验室中央研究院理论部部长白铂博士在线上以From Reliable Communication to Semantic Communication: A Heuristic Point of View为题，分享了在新的信息理论领域的思考和部分研究成果。
分论坛一聚焦“科学计算中的数学问题”，中国科学技术大学张先得教授、陈世炳教授、彭攀教授和张文逸教授分别做学术报告。华为技术有限公司部分专家带来了该领域的部分产业难题。
分论坛二采用线上研讨的形式，围绕“通信和信息论中的数学问题”，华东师范大学数学科学学院院长吕长虹教授、同济大学史清江教授、上海交通大学张小群教授、上海交通大学许志钦教授分别做学术报告。华为技术有限公司部分专家分享了该领域部分产业难题。
黄山数学论坛旨在搭建数学家与工程师的沟通桥梁，从2021年开始，连续两届论坛在探索数学领域产业界与学术界协同，推动“难题揭榜”工作上做出了成功实践！