2013年4月26日，数学科学学院主办的国际学术期刊 Communications in Mathematics and Statistics (CMS) 举行第一届编委会第二次会议。出席会议的有 CMS 主编马志明院士，编委田刚院士、洪家兴院士、张伟平院士、席南华院士、袁亚湘院士、巩馥洲教授、叶向东教授、郜云教授、李嘉禹教授、陈发来教授和胡森教授。会议由马志明院士主持。

马志明院士首先介绍了期刊Communications in Mathematics and Statistics（
http://www.springer.com/mathematics/journal/40304
）的出版情况，目前创刊号已经成功出版发行，
SpringerLink的地址
http://link.springer.com/journal/40304
），第二期正在组稿中。
会议主要讨论了期刊创刊第一年的组稿、宣传、规范和审稿流程等事宜。经过马志明院士的努力，《中国科学》、《数学学报》、《应用数学学报》、《中国数学会通讯》、《数学年刊》等期刊同意刊登CMS杂志的宣传页，下一步还将积极联系AMS, IMS, IMS-China, 国际数学家联盟等国际学术组织，进一步对期刊进行宣传和推广，努力让CMS尽快跻身国际知名期刊的行列。