在热情的蝉鸣声中，第八届大学生数学夏令营如期举行。来自新疆、兰州、北京、河南、陕西、山东、安徽等全国各大知名高校的优秀大学生们，怀揣着满腔的激情和热血，汇聚中国科大。炎炎夏日，虽炙热的太阳也抵挡不住他们火热的心情。
7
月
16
日上午
9
点，夏令营志愿者们早早地在东区北门外的城市之家酒店一楼集合，紧锣密鼓地做着最后的准备，迎接着营员的到来。无微不至的服务和灿烂温暖的笑容为每一名营员的夏令营之旅添上了绚丽的一笔！各营员纷纷表示，中国科大数学学院的夏令营工作非常用心，收到的科大纪念书包、笔记本等物资十分丰富，让人非常感动。营员刘倩倩称赞道：“到科大的那一天，更是真切感受到了科大的用心，从日用品到住宿，没有科大想不到为我们准备的。这让我们觉得科大并不是只是希望招揽人才，更是希望我们这几天过得舒适自在。”
                                
当日下午，与营员接待工作同时进行的，还有参观校园活动，伴着徐徐夏风与耀眼骄阳，两名志愿者邱安东、田玉峰带领着充满好奇的营员，参观了东区校园。一行人沿着老北门、樱花大道、天使路向着校史馆前进。汗水浸湿了每个人的营服，但大家的热情始终高涨，不禁为校园中浓浓的人文气息所感染。到了校史馆，营员们安静地倾听来自解说员声情并茂的讲解，了解了中国科大六十年来的奋斗与荣耀，也感受到了中国科大严谨治学、宁静致远的风貌。
16
日晚
7
点，数学学院的全体营员会议正式召开。邓建松副院长与黄稚新老师对全体营员表示热烈的欢迎，在邓建松副院长与黄稚新老师精彩的致辞后，营长耐心地讲解了注意事项，带领全体营员进行了有趣的小游戏。通过游戏环节营员们相互认识，彼此了解，打成一片，拉近了各营员之间的距离。

17
日上午全体数学夏令营营员参加了中国科学技术大学优秀大学生夏令营开营仪式，正式拉开了数学夏令营的帷幕。

开营仪式后，各营员便投身于紧张刺激的竞赛当中，考试之余，营员们还专心聆听了来自数学学院的陈小伍老师、王毅老师、刘利刚老师对各自方向的精彩讲解，期间，刘利刚老师邀请了各位营员前往
GCL
实验室参观，
GCL
实验室的志愿者向大家介绍了
3D
打印的设计、
3D
打印机的原理与一些实验成品，营员们得以领略到计算几何与图形学的魅力。
19
日上午在麻希南副院长的主持下，数学专业的讲座火热进行。左达峰、翟建梁、马杰、徐岩、张希等老师们分别对自己的研究领域做了详细的讲解。老师们深厚的学术功底与不时透露出的幽默感形成的“反差萌”，令在场同学纷纷折服。营员刘强感慨道：“来自各个学科的顶尖人物用较为通俗的语言向大家介绍了该方向的研究内容，让大家对更高级更细化的数学领域有了一个大体的了解，为选择适合自己的专业奠定了坚实的基础。”营员陈昊也称赞，“很多优秀的教授谈吐优雅，思想深刻，让人体会到大师的魅力。科大已经深深地吸引了我”。


为了增强营员之间的交流，丰富营员的体验，
19
日晚，最受师生欢迎的冷餐会正式开场。来自各个方向的老师们纷纷出席，亲切热情地为同学们答疑解惑。菜过五味，冷餐会进入表演环节。全营
13
支队伍均用心地准备了精彩的节目，有紧随时代潮流的快闪舞，也有弘扬传统文化的影子舞；有绘声绘色的舞台剧，也有庄严肃穆的诗朗诵；有统筹协调的对唱，也有饱含情义的独唱；更有形式多样的合唱，其间的《自由星空》合唱节目更是唱出了营员们对中国科大的喜爱。师生欢聚，其乐融融，教工餐厅变成一片欢乐的海洋。
由志愿者们精心筹划的数学营分营活动于
20
日下午拉开序幕，在先后开展的趣味游戏中，营员们各尽其才，协调配合，留下了这个夏天在科大最后的欢乐记忆。最后，在黄稚新老师的殷切祝愿下，数学夏令营正式闭幕！
数学夏令营为每位营员留下了难忘的回忆，营员张懋胤将满溢的情怀化为了一段激情澎湃的文字：“荷月既遇，薄月逾期。适营宿风采之际，恰韶华唯美之时。南赴皖州，梦定庐阳。汲安庆徽州之美意，感中国科大之风情。登高而望其天，目远穷极天昭昭；徒游而履其地，撩林拨叶水迢迢。时六十载校庆将至，莘莘学子无不斗志昂扬，齐头并进，书生意气，存与俯仰之间，是为吾辈之楷模也。今至于此，受科大师长热情扶持，鼎力之助，是以感谢万分，感恩之念长存。又与天下英豪相会于此，心生澎湃，感念：有此一游，已是万幸！然江湖路长，望有朝一日，与诸位再会于此！
天使路上，百鸟齐鸣；眼镜湖前，清风徐徐。短短五天的旅程，带给营员的是独一无二的科大记忆。营员们一个人来到这里，但离开时已是满载着科大给予的家一般的关怀与红专并进、理实交融的风貌。相信数学夏令营之旅将成为他们记忆中最美好的一页
!