2018
年
11
月
18
日上午，中国科大家长论坛
2018
年会之数学科学学院分论坛在五教
5302
教室顺利举行。学院党委书记兼副院长邓建松、分团委书记兼本科教学秘书郑芳、
2017
与
2018
级本科生班主任和助理出席会议，与
100
多名参会学生家长进行了交流。会议由院党委副书记王莉主持。
首先，邓建松对“科学家”们的到来表示诚挚的欢迎。他大致介绍了数学院学生培养情况，特别针对华班家长关心的问题，说明了当前华班的管理模式。邓建松希望家长可以做好建议者，对学院的教学、管理等方面提出宝贵意见建议；希望家长做好督促者，科大学生的学业压力相对较大，需要家长的重视和督促；希望家长做好旁观者，避免事事第一线，该怎么做交给学生。最后，他提出，希望学院和家长能加强交流，有什么建议相互沟通，学院会争取在学生管理方面做的更好。

随后，王莉作了就业主题报告，从组织领导、就业指导服务、工作实绩、其他工作及工作特色几个方面对数院的就业工作进行了介绍。其中，特别针对
2018
届毕业生的去向，详细展示了数据，和往年情况进行比较并分析原因，并就学院开展了近半年的出国申请跟踪数据统计进行了介绍，给在场的家长们一个直观的参考。最后，王莉希望家长们能够跟学校学院共同努力，引导孩子在日常学好专业知识、提升综合素养的同时，能够及早规划准备，以确保在毕业时有较好的发展道路。
交流互动环节中，不少热心家长提出问题。院领导和班主任老师们也逐一进行了回答，包括保研的相关事项、低年级同学为出国需要准备什么、怎么增加科研经历、转专业的相关事项等。
提问环节结束后，王莉介绍了大学八个学期的阶段说明，列出了学业规划建议。她结合自己的工作经验，和家长们交流了培养学生的心得，建议家长在培养孩子的过程中，明白错误是学习的大好时机；积极关注孩子的优点并不吝表达；出现问题时，冷静解决问题；尊重孩子的思考和选择，同时提醒孩子要具备不完美的勇气。最后，家长们与各班班主任进行了分班交流。
本届家长年会数院分论坛顺利结束。数学科学学院每年都会跟分论坛负责家长及早沟通，收集学院“科学家”们的问题困惑与意见建议，在分论坛上有针对性的介绍，并进行现场互动与分班交流。在为家长答疑解惑的同时，为家长提供各种分析，帮助家长更加了解学院的各项工作、了解同学们的在校生活；帮助家长积极参与学生的成长成才过程，共同努力，协助同学们过好大学生活、走向未来的人生。


（数学科学学院）