1月
16
日上午，中国科学技术大学
“
中法数学英才班
”
启动仪式在中国科大举行。中国科大校长包信和、法国驻上海总领事馆文化教育合作处领事
Fabien CHAREIX
、法兰西科学院院士洛朗
•
拉福格等出席仪式。
启动仪式现场
包信和代表中国科大向支持中法数学英才班项目的法方代表致以衷心的感谢。他说，法国在数学领域有着强大的实力和雄厚的人才储备。法国模式培养数学人才在中国已经有过很多成功经验，中法之间在高等数学教育上的合作有着相当长的历史，取得了非常好的效果。中法数学英才班的创建将成为中国科大数学学科继华罗庚班之后又一人才培养的新尝试，希望中法数学英才班开创中国科大数学精英培养的新阶段，为推进中国科大的
“
双一流
”
建设、为国家培养顶尖数学人才做出贡献。
法国驻上海总领事馆文化教育合作处
FabienCHAREIX
领事表示，愿意在中法数学英才班项目上给予支持与帮助，期待未来见证中法两国在教育领域有更多的合作。法兰西科学院院士、
2002
年菲尔兹奖获得者、中法班教育委员会主任洛朗
•
拉福格在发言中讲述了自己加入中法数学英才班的缘由。中法班教育委员会法方委员、巴黎第七大学
Marc ROSSO
教授在发言中介绍了法国数学人才培养体系，并分享了法国数学教育的经验。
中法数学英才班每年拟招收学员
25
人，其中通过中国科大自主招生、少年班、创新班招生
15
人，通过中国科大校内选拔
10
人。获得中学生数学或物理竞赛省级赛区一等奖及更高奖项、通过中国科大自主招生考试的高中生以及数学成绩突出、通过少年班、创新班招生考试的高中生，可以申请进入中法班。中国科大和法国的合作方已安排好专项资助经费，每年选派不少于
9
名优秀毕业生赴法国读博士。首届中法数学英才班将于
2019
年秋季学期开班。
巴黎高等师范学院是培养未来科学家特别是数学家的圣地，其校友包括
12
位诺贝尔奖得主和
10
位菲尔兹奖得主，其数学领域是竞争最激烈的领域，每年仅在全世界招收
3-5
名外籍学生。中国科大数学科学学院近年来已经有
10
多位毕业生被巴黎高等师范学院数学系录取。
2018
年，中国科大有
2
人被录取，国内其他学校仅有
1
人被录取。中国科大第一位录取至巴黎高师的学生
――2005
级谢俊逸，已经于
2016
年取得法国国家科研中心的终身研究员职位；录取至巴黎综合理工的申述同学，于
2017
年取得了巴黎第六大学的终身教职。

（数学科学学院）