8月20日至22日，由中国科学技术大学数学科学学院承办的第十二届中国工业与应用数学大会在安徽合肥成功举行。我校党委书记许武出席开幕式并致欢迎词。学会理事长郭雷院士、学会荣誉理事长李大潜院士、我校数学科学学院院长马志明院士分别在开幕式讲话。
第十二届中国工业与应用数学大会现场
许武书记致欢迎辞
郭雷院士讲话
李大潜院士讲话
马志明院士讲话

本次大会聚集了来自全国各地125所单位的300多位专家学者与会，其中包括6位中国科学院院士，是中国工业与应用数学学会有史以来规模最大、与会人员最多的盛会之一。
本次大会按照国际工业与应用数学大会的模式开展。大会围绕“中国工业与应用数学实质发展”的主题，以多种形式进行了广泛的交流研讨。大会还颁发苏步青应用数学奖与优秀青年学者奖。苏步青应用数学奖获得者与6位受邀嘉宾分别做了获奖报告与特邀报告，四位优秀青年学者奖获得者也做了精彩的学术报告。会议还听取了四场分组报告与十二场小型专题研讨会的127位专家的报告，举行了具有特色的圆桌会议。

为姜礼尚教授和崔俊芝院士颁发第四届“CSIAM苏步青应用数学奖”
“优秀青年奖”获得者陆帅、邸亚娜、杨志坚和赵延龙

本次会议会员代表大会成功选举了第六届理事会、常务理事会以及理事会领导。郭雷院士继续担任新一届理事会理事长。
三天的会议，各位专家学者展现出卓越的智慧，碰撞出思想的火花，取得了丰硕成果。大会真正体现了大力推动与发展交叉科学与应用数学的紧密结合，牢固基础研究与应用研究融合的宗旨。大会在圆满完成各项议程后胜利闭幕。
中国工业与应用数学大会是国内最高水平的工业与应用数学大会。会议每两年举办一届。大会旨在交流应用数学的研究成果，并结合工业产业中急需解决的关键问题和难点问题，展开广泛的学术交流和讨论。