2023
年
12
月
22
至
25
日，中国科学技术大学与合肥市联合举办了第八届中国科大“墨子论坛”，
110
余位来自世界各地的青年科学家和知名学者齐聚合肥。
23
日至
24
日，“墨子论坛——数学科学分论坛”在科大东区五教
206
教室举办，
17
位国内外知名高校的青年学者和中国科大的老师们共襄盛会，探讨数学前沿学术问题，校党委副书记、
党委宣传部部长
邓建松教授出席会议，会议由副院长杨周旺教授、副院长陈小伍教授、张土生教授、张举勇教授主持。
数学学院副院长杨周旺教授代表学院致欢迎辞，欢迎各位青年科学家来科大数学学院分享成果、碰撞思维、交流感想和探索未来；之后介绍了学院基本情况和发展规划，并向各位青年科学家发出诚挚的邀请，欢迎优秀人才加盟，也希望大家能在此次交流中有所收获。
来自美国约翰斯
·
霍普金斯大学、麻省理工学院，英国牛津大学、华威大学，香港大学等单位的青年学者分享了现阶段的科研工作，以及在各自领域所取得的科研成果，同时也介绍了未来几年的工作计划。报告内容涉及几何分析、计算机视觉和机器学习、随机矩阵理论和微分方程、优化理论等诸多领域。
来自加拿大多伦多大学、德国科隆大学、北京大学、中国科学院、澳大利亚莫纳什大学、沙特阿卜杜拉国王科技大学等单位的青年学者相继为大家带来代数、数学物理、概率论、复分析、
CAD/CAE/CAM
等方面的前沿科学报告
。
会后青年学者与学科点教授进行面谈并参观了应用数学实验室和校史馆，进一步感受了科大数学学院良好的学术氛围和环境。
本次“墨子论坛——数学科学分论坛”对投身于数学科学前沿、热爱学术研究和心系祖国发展的海内外杰出青年提供了高水平的学术交流机会和展示研究成果的平台，促进了学术交流与合作
，
已成为凝聚海内外优秀学子、推进高水平学术交流的重要平台。