近日，第十三届全国大学生数学竞赛决赛在华东师范大学圆满落幕，中国科大参赛团队荣获佳绩。我校共16名本科生进入决赛，最终荣获9项一等奖、4项二等奖、3项三等奖，一等奖总数位列全国高校第二、非专业组一等奖总数与清华大学并列全国高校第一，在入围决赛人数、一等奖人数、获奖总数上均创我校在该赛事的近年来最好成绩。
全国大学生数学竞赛（
The Chinese Mathematics Competitions
，简称
CMC
）是由中国数学会主办、面向本科学生的全国性高水平学科竞赛，现已成为面向本科生的全国性最具影响的高水平学科竞赛之一。该竞赛旨在提高人才培养质量，促进数学课程建设和教学改革，发现和选拔数学创新人才，为青年学子提供了展示数学基本功和数学思维的舞台，为夯实学生数学基础、培养学生创新思维、培养拔尖创新人才提供条件。
本次竞赛全国共设
32
个赛区、近
22
万名学生参赛，决赛分为数学专业高年级组、数学专业低年级组和非数学专业三个组别。经过我校同学的不懈努力与竞赛教练团队的辛勤付出，入围决赛的
16
名学子均表现优异。其中，在数学专业组，数学科学学院朱海鑫、叶星辰、叶世卿，少年班学院毕铭昊、钱昊程，获一等奖；在非数学专业组，少年班学院熊天任、物理学院朱沾丞位列全国第一、二名，此外，管理学院陈新佑、计算机科学与技术学院牛午甲同学也获得非数学专业组一等奖。
应竞赛组织委员会的邀请，我校叶向东院士出席了本次大赛决赛的颁奖典礼，并作题为《动力系统与数论的邂逅》科普报告。叶向东院士与我校全体参赛队员和教练团队代表合影留念，对他们取得的成绩表示了肯定与鼓励。
中国科大长期以来高度重视“宽、厚、实”的基础课教学，持续强化学生数理基础。我校学子在此项高水平赛事中的优异表现，体现了我校数学学科近年来在“双一流”建设中的积极作为，凸显了同学们扎实的数学功底与创新能力，展示了我校重视数学基础课程教学的优异成效。

撰稿人：吴笛