近日，第十四届全国大学生数学竞赛（简称CMC）决赛在广州圆满落幕。该项赛事是由中国数学会主办、面向本科生的全国性最具影响力的高水平学科竞赛。本届竞赛全国共设32个赛区，参赛高校达1024所，共有逾23万名学生参赛。
继在第十三届全国大学生数学竞赛取得优异成绩之后，我校在本届竞赛中再创佳绩，入围决赛的12名学子均表现优异，最终荣获5项一等奖、6项二等奖、1项三等奖。在数学专业组方面，创造了近年来最好成绩。其中，数学科学学院王乐达、叶世卿、梅铁桦分别荣获数学专业（高年级组）全国第3名、第4名和第12名；数学科学学院张硕、少年班学院丘宇澄荣获数学专业（低年级组）一等奖。

全国大学生数学竞赛始于2009年，每年举办一次，由中国各大高校承办。作为一项面向本科生的全国性高水平学科竞赛，全国大学生数学竞赛为青年学子提供了一个展示数学基本功和数学思维的舞台。我校学子在此项赛事中的优异表现，充分体现了我校数学学科近年来在“双一流建设”与“一流本科教育质量提升计划”行动中的积极作为，凸显了同学们的扎实功底和创新能力，竞赛教练团队的辛勤指导付出，展示了我校重视数学基础课程教学的优异成效。
此次竞赛激发了我校学生学习数学的积极性，巩固了学生们的数学基础，启迪了广大学子在数学的道路上踔厉奋发，勇毅前行，志存高远，学以致用，自觉肩负起实现高水平科技自立自强的重任，努力为建设科技强国贡献青春力量。