十年砥砺前行，一朝春华秋实。中国科学技术大学数学科学学院成立十周年庆祝大会于2021年10月9日上午在合肥丰大国际酒店盛大召开。
庆祝大会邀请了中国科学技术大学校长包信和院士、中国科学技术大学数学科学学院院长、中国科学院数学与系统科学研究院马志明院士、中国科学院数学与系统科学研究院袁亚湘院士、国家自然科学基金委员会数理科学部主任江松院士、北京大学党委常委、副校长张平文院士、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院校长汤涛院士。出席本次大会的还有国内各兄弟院校的院系领导、中国工业与应用数学会部分会士和学会领导，以及中国科学技术大学数学科学学院的各位同僚，共计120余人。
庆祝大会第一部分由邓建松教授主持。包信和校长
首先做了
开篇致辞。他援引了习近平总书记讲话中关于一定要加强基础学科领域研究的论述，列举了学校在经费、房屋面积、研究平台以及中法班等方面一系列的支持举措，肯定了
学院十年来建立了一批力量雄厚
, 
素质优良，结构不断优化的师资队伍，取得了一系列重要学术成果，且在培养一流人才上做出的诸多尝试与努力，对学院美好未来寄予良好祝愿的同时也提出了更高的要求。
李嘉禹执行院长从历史沿革、学科建设、科学研究和人才培养四个方面对数学科学学院
近十年的发展做了整体的情况汇报
，将学院的历史传承、各方面的发展现状以及美好愿景呈现给大家。
数学系系主任盛茂教授、计算与应用数学系系主任刘利刚教授以及概率统计系赖颖蕾教授分别做了
各系各方向近年以来科研进展、招生工作、教学成果等情况的具体汇报。
与会嘉宾袁亚湘院士、江松院士、汤涛院士、北京大学数学科学学院院长陈大岳教授均到会发言，
对科大本身纯净踏实的学风，招生的体量虽小、学生质量却很高给予了充分肯定，以及对学院为数学学科提供了一定引领性且这十年来在方方面面所取得的卓越成就表示热烈
祝贺。
最后，马志明院士上台做总结发言。他强调学院
如今所取得的
斐然成绩得益于传承了科大的优良传统，也得益于全院上下共同努力奋斗的结果。
CIMS
杂志从创办到发展依托数学学院和广大校友支持如今也取得了长足的进步，学院
将继续加强交流和交叉学习利用好科大的学科优势。
在算法的新时代里，未来学院应加大对量子计算的探究和投入。科大数院应怀抱着更强的自信，建立自己的评价体系，树立自己的品牌。我们过去做得好，今天做得很好，明天应该更好！
庆祝大会第二部分为学院特邀报告，由学院党委书记黄文教授主持。麻希南教授、马杰教授以及刘党政副教授分别做了题为《非线性椭圆偏微分方程的Neumann边值问题》、《Extremal graphs and a conjecture of Erdos-Simonovits》和《Deep Random Matrix Theory》的学术报告，受到与会者的一致好评。
盛会闭幕，征程开启。奋发成长的数学学院会以庆祝建院
10
周年华诞为契机，不忘初心、牢记使命，为党育人、为国育才，再接再厉，不负重托，始终牢记科大
“
勇于创新、敢于超越、力争一流
”
的目标，潜心立德树人、执着攻关创新，在中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局中，为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量！