2023
年
12
月
23
日，经过严格的评估和审批，中国科学技术大学“数学与应用科普基地”成功获批为中国数学会
首批
科普教育基地。这一里程碑式的荣誉不仅代表了我们在科学普及和教育领域的卓越努力，更为公众打开了一扇通往科学探索的大门。
在中国数学学会年会上的授牌仪式
自
2023
年
03
月起，为了全面提升全民科学素质，中国数学会发起了科普教育基地的申报工作。接到申报通知后，数学科学学院迅速组建了一支专业团队，全面梳理了过去四年的科研与科普成果。面向青少年和公众，我们深度参与了全国科技活动周、科普日等多方位、多层次群众性科技活动。为提高全民科技意识、弘扬科学精神贡献了我们的力量。
（
1
）自
2019
年以来，我们共参与了
9
场群众性科技活动，吸引了
2
万余人参加。这些活动让青少年体会到了数学的美，激发了他们对数学的求知欲。
（
2
）我们的老师还走进高等学校、中小学校，进行了
30
余场科普报告，宣传和普及数学知识，培养学生的数学思维和兴趣。
（
3
）我们邀请专家开展
7
场面向大学生的数学科普
-
北斗讲坛，传播数学思想、推动数学普及、弘扬科学精神。
（
4
）我们开设了
11
届暑期课程《计算机图形学前沿》，帮助本科生和低年级研究生了解应用数学领域的前沿发现与新兴技术，吸引了
2000
余人参与。
这些活动充分展示了本科普基地的特色：突出专家漫谈数学有权威、突出科学展示数学重应用、突出艺术演绎数学有趣味。经过团队的精心准备和答辩，我们最终脱颖而出，成功获得
2023
年中国数学会科普基地的荣誉。这无疑是对学院科研和科普工作的最高赞誉。
这一荣誉不仅代表了过去的努力，更是对未来的期许。展望未来，数学科学学院将继续肩负起“普及科学知识、弘扬科学精神、推动科学发展”的使命。我们将以更加丰富多彩、富有特色的科普教育活动，满足广大师生和社会公众对科学知识的渴求。同时，我们也将以此为契机，进一步加强与社会各界的合作与交流，共同推动科学普及事业向更高层次发展。我们相信，在中国科学技术大学数学与应用科普基地的引领下，将有更多学生踏上科学探索之旅，为我国科技的进步和社会的发展作出更大的贡献。