11月24日，中国科学技术大学数学科学学院与三维家宣布共同建立“先进制造联合实验室”。三维家多年深耕家居产业，此次与中国科大强强联手，将融合双方的技术优势，对家居产业在设计、制造等领域的关键技术突破产生重要影响，有力推动家居产业的数字化升级。
（中国科学技术大学校长、中国科学院院士包信和（左）与三维家创始人兼CEO蔡志森（右）共同为联合实验室揭牌）
三维家与中国科大携手 打造“中国制造”产业与教育合作典范
三维家自2013年成立以来，通过打造基于云和web端的SaaS软件矩阵，实现家居营销、设计、生产、制造的全链路数字化，帮助家居企业做更好的生意，同时抢攻中国软件技术的高地。三维家以包含逛逛美家营销工具、3D家居云设计系统、3D家居云制造系统、数控系统等丰富的产品体系，着力让大数据、人工智能技术在家居行业得到真实应用和落地，
中国科大作为一所以前沿科学和高新技术享誉世界的研究型大学，科研成果和技术优势不胜枚举。中国科学技术大学校长、中国科学院院士包信和、副校长罗喜胜、科技成果转移转化办公室主任吴长征、数学科学学院副院长麻希南、副书记王莉、数学科学学院邓建松教授、刘利刚教授、杨周旺教授、傅孝明副教授等校方代表出席签约仪式。
中国科学技术大学校长、中国科学院院士包信和先生表示：“三维家从数学这门重要的基础科学切入，去推动产业变革，十分具有战略思维。三维家与中国科大将一起重新定义中国制造，让市场、行业对未来更有信心。”
（中国科学技术大学校长、中国科学院院士包信和）
中国科学技术大学党委常委、副校长罗喜胜先生也表示：“三维家与中国科大一起合作有战略视野的事，放眼长期，是非常有意义的。三维家与中国科大的携手，将打造出产业与教育合作的典范。”
中国科大数学学科正在搭建国家级的应用数学研究平台，引进和储备了一批优秀的数学人才，将为联合实验室提供有力支持。
联袂打造世界级产品 让民族软件产业“不被卡脖子”
传统家居产业在用户需求个性化、精细化，经营成本日益增高的形势下，数字化升级是大势所趋。家居行业作为一个高度非标的行业，通过图形软件生产图纸是核心所在。然而，回顾过去数十年的行业发展史，行业过度依赖于欧美工业通用软件，如Autodesk、sketchup、3DMAX等，软件的信息化改造程度不高。
三维家创始人兼CEO蔡志森认为，三维家多年来深耕家居家装市场，发现想要解决行业数字化升级问题，帮助家居家装企业降本增效，提高营收，归根结底还是数学问题。三维家与中国科大携手，将一起改变“中国的软件产品没有技术含量”的固有认知。双方将一起深度研究，突破瓶颈，打造出一款世界级的产品。

（三维家创始人兼CEO蔡志森）
“三维家是一家有情怀，有战略的企业。”中国科学技术大学党委常务、副校长罗喜胜表示，“我们一起合作，从数学科研出发，让我国的软件技术不再被国外的软件技术‘卡脖子’。希望我们联合，可以共同把先进制造的软件做得更好。”
以先进制造为切入点 用“数字”重新定义家居产业
对于家居行业来说，数字化升级转型仅仅拉开了序幕，前路任重而道远。此次三维家与中国科大共同建立“先进制造联合实验室”，将会为家居行业带来怎样的崭新前景呢？
首先，此次合作将会结合双方优势，主要针对家居这一细分产业的工业软件落地应用，围绕三维CAD建模软件、先进制造控制软件CAM、材料开料优化算法等前沿技术开展，解决家居设计建模和算法上的难题，提高软件的数据处理和算法能力。
其次，联合实验室的成立，将在设计、制造、机床控制系统上进行技术优化，降低企业使用新技术的门槛，通过与物联网生态互联，为海量工厂真正实现“以销定产”的高效C2M定制模式提供可能。
同时，三维家与中国科大共同希望，以成立联合实验室为新的里程碑，不断拓展合作领域，加强人才培养和技术交流，完成技术攻坚，使家居行业软件摆脱对进口软件的依赖，让家居产业的图形信息化、制造信息化等关键技术真正实现独立自主。更是在“外循环+内循环”的战略布局下，赋能家居产业实现数字化升级，成功弯道超车。
（中国科大科技成果转移转化办公室主任吴长征（左）与三维家高级产品总监曹健（右）共同签署合作协议）
家居产业拥有4.6万亿的庞大市场规模，产业数字化升级的市场潜力与机遇无限。三维家与中国科大“先进制造联合实验室”的成立，将为行业贡献颠覆性的科技动能，并转化为产业升级势能，真正以科技改造家居产业，让家居产业腾飞跃升！
（科技成果转移转化办公室、
数学科学学院
）