在中国科学技术大学迎来
60
岁华诞之日，在数学系
(
现数学科学学院
)
创建
60
周年之际，
2018
年
9
月
20
日下午，中国科学技术大学数学科学学院校友理事会成立大会在学院隆重举行，历任系主任、前辈师长和中青年杰出校友代表济济一堂，在校庆的喜庆氛围中，共同见证数学科学学院创新发展的新起点。
参加会议的有中国科学技术大学党委副书记叶向东教授，数学科学学院院长马志明院士、执行院长李嘉禹教授，以石钟慈院士、李邦河院士、史济怀教授、冯克勤教授、方兆本教授、成立庚老师等为代表的为科大数学学科建设做出过突出贡献的前辈师长、资深校友，以及前任数学系主任程艺教授、陈发来教授、中国科学技术大学北京校友会陈佳会长（数学系
801
校友）等来自学术界、企业界各领域的毕业于数学系的杰出校友代表。成立大会由数学科学学院党委书记邓建松教授主持。
大会首先宣布了理事会组成原则。经过前期酝酿和筹备，按照学术成就、服务贡献、影响力等要素，结合校友推荐，马志明院士被推选担任首任理事长，李嘉禹教授和陈佳会长任副理事长，邓建松教授任秘书长，大会同时宣布了荣誉理事和理事名单，并给当选的荣誉理事、理事颁发了证书。
数学科学学院校友理事会的成立，标志着校友们对开创自华罗庚先生的科大数学学科有了建言献策、群策群力的组织机构，是数学科学学院响应高校教育改革、推进全面建设、激发发展活力的里程碑事件，其
意义将会在未来的发展中逐渐呈现。
新当选的理事长马志明院士致辞说道，各位校友在数学科学学院近年发展中，贡献很大，发挥作用很大，校友理事会的成立，使广大数学科学学院的校友有了组织，希望在新的框架下更好地支持数学学院发展，共创一流学科、共育优秀人才。
副理事长李嘉禹教授代表数学科学学院向新成立的理事会介绍数学科学学院发展现状。
2011
年数学科学学院成立之初，首先面临的就是人才短缺的困境，经过
7
年的努力和发展，引进了原有人数近一半的中青年人才，虽然和数学系鼎盛时期相比还存在差距，但在完善人才结构、重塑科大数学学科辉煌传承方面已迈出显著的一步。吸引人才、留住人才需要财力物力，新创基金会近年来给予数学科学学院大力支持，校友帮助非常大，这正是校友理事会成立的重要意义。
副理事长陈佳先生作为数学系毕业的杰出校友，回顾了作为数学系学生曾感受到的数学高峰，衷心希望科大的数学学科再度强盛，他表示校友捐赠支持母校建设是国外大学办学的通行模式，校友会将通过更多举措，为母校引进、留住优秀人才出一份力。
理事会代表合影留念后，进行了首次理事会交流讨论。前辈师长抚今追昔，回顾历史办学经验，作为今天的借鉴；中青年学者、企业家积极建言，共同为数学科学学院未来发展谋划献策。
             (九位历任系主任合影)
  最后，作为数学科学学院校友理事会成立的一个小花絮，从数学系到数学科学学院，八任九位主任（院长）在学院悬挂的华罗庚先生的照片前合影，留下
60
年数学系（数学科学学院）历任主任（院长）的圆满合照――“数通古今一甲子，学究天人六十年”，数学科学学院将以校友理事会成立为契机，以人为本，改革创新，建一流学科，育一流人才，锐意进取，重塑辉煌。