5月28日，在盛茂老师的带领下，中科大8位通过丘成桐大学生数学竞赛（以下简称“丘赛”）初赛的同学前往北京清华大学参加丘赛复赛。在初赛中，我校同学取得了良好的成绩，尤其概统方向有四位同学进入个人赛决赛。
在第十二届丘成桐大学生数学竞赛中，清华大学、北京大学、中国科学技术大学、复旦大学、上海交通大学和山东大学获得奖牌。我校揽获2银2铜的骄人成绩，位列全国高校第三名，其中邹广翼同学同时获得了分析与方程银牌、概率与统计铜牌，杨笑东同学斩获概率与统计方向银牌，在团体项目上我们荣获一枚铜牌。
本次成绩的取得与院领导的高度重视、教练员的辛苦付出息息相关。为了全面测试我校本科生的数学基础知识以及全方位提高学生数学素质修养，也为了进一步提高我校“丘成桐大学生数学竞赛”参赛者的整体水平，经数学科学学院研究决定举办第一届“九章杯”大学生数学竞赛，在此期间，教练员制定每周训练计划，给学生们上课、答疑、传授经验，达到“以赛促学、以赛促教”的目的。
我校学子在此项赛事中的出色表现，凸显了同学们扎实的数理基础，也证明了我校重视数学基础课程教学的优异成效。期待科大更多学子在今后的比赛中取得更加耀眼的成绩！
(图为我校参赛同学与竞赛领队盛茂老师在清华大学数学系门前合影)