11
月
9
日至
10
日，中国科学技术大学
2021
级、
2022
级中法数学英才班师生（以下简称“中法班”）前往西安交通大学数学拔尖班（以下简称“拔尖班”）开展交流学习活动。中国科大数学科学学院教授麻希南、梁永祺、李俊钢，西安交通大学数学与统计学院教授郭士民、郗平、刘小川、祖建、高静及双方师生
70
余人参加活动。
   
郭士民代表西南交通大学数学与统计学院热情欢迎中法班来访，期待双方师生通过交流活动增进友谊，深化合作。麻希南介绍中法班的课程设置、教学管理、师资队伍、国际合作等情况，法方教师代表
Sinnou David
、
Andrei Moroianu
和中方教师代表李俊钢分别介绍个人授课情况及教学经验，梁永祺详细介绍代数课程的教学情况。
   
在专题座谈交流环节，双方教师围绕继续优化培养体系、提升人才培养质量的措施开展深入的讨论；同学们则踊跃分享学习经历，积极交流课程学习内容和学习方法。在师生报告环节，郗平从素数定理出发引出数学家们围绕黎曼假设进行的一系列探索，并通过推论证明了黎曼假设在解析数论中举足轻重的核心地位，随后介绍了部分不依赖于黎曼假设的重要结果，引导学生理解解析数论并非只有黎曼假设一个问题，仍有广阔空间有待探索。中法班学生王蔚从个人兴趣出发，介绍了布劳威尔不动点定理和斯佩纳引理的等价性，揭示了两个看似分列离散和连续领域的重要定理之间的关系；拔尖班学生李昆岳介绍了从代数几何中发源的广义卡塔兰问题，并由此引出了代数组合中
VC
维（
Vapnik-Chervonenkis Dimension
）相关问题。报告结束后，同学们热情提出问题并进行探讨。
   
会后，中法班师生在拔尖班师生带领下参观西安交通大学校园，感受深秋校园风光，体验学习生活环境，感悟西安交通大学厚重的西迁精神。通过此次交流活动，双方师生增进情谊，拓宽视野。
撰稿人：
PB21000250
赵梓岳，
PB22011956
王蔚