中法数学教育教学研讨会
11
月
17
日
成功举行
。会议
由
中国
科学技术大学
数学科学学院举办
，
依托中国科大中法数学英才班和武汉大学中法数学拔尖班的教育教学实践，邀请两校师生以专题座谈、科普报告、学术报告等形式，围绕中法数学人才联合培养模式进行交流与研讨，旨在进一步巩固教育质量和教学成效，培养学术思想活跃、发展潜力
充足
、国际视野开阔的数学拔尖创新人才。中国科大教务处处长武晓君、数学科学学院副院长陈小伍、中法数学英才班中方负责人麻希南，武汉大学数学与统计学院副院长缪爽，两校中法数学班教学委员会秘书长麻小南等出席会议。
   
武晓君对武汉大学中法数学拔尖班的师生代表表示热烈欢迎，对中国科大中法数学英才班的人才培养成果表示肯定，希望两校中法数学班通过交流活动实现携手共进。陈小伍对法方合作者以及学校各部门长期以来给予中法数学人才培养的大力支持表示衷心感谢，期待两校共同为中国数学事业的发展培养青年人才。
   
麻小南介绍
了
中法数学班的创立和发展
情况
，期望两校中法数学班持续发力
、
全面发展，在法国打响知名度。麻希南、缪爽分别介绍
了
两校中法数学班的招生选拔、课程设置、师资队伍等情况。
   
在科普报告环节，武汉大学薛江维教授以网上购物等生活实例为切入点
，
介绍
了
古典加密
算法
及其缺陷，进而引出
关于
非对称加密及其安全性
的讨论
，并以具体实例说明算法背后的数学原理，引导学生们感悟数学的实际应用力量。中国科大孙哲教授从流形的基本概念出发，介绍
了
黎曼曲面和双曲曲面，进而引出泰希米勒空间理论，随后以新奇有趣的例子揭示泰希米勒空间与许多数学方向的深刻联系。
   
在专题座谈环节，师生
们
分组进行
了
深入沟通和交流。
同学们
踊跃发言，分享课程学习内容和学习方法；
老
师则围绕课程设置、教材选用、考试管理、班风建设等人才培养方面的
问题
积极开展讨论。
   
研讨会
还
以分析和代数为主题
，
举行了五场学术报告
会
。
   
此次研讨会为中国科大中法英才班和武汉大学中法数学拔尖班搭建
了
互通共融的平台，不仅增进了兄弟院校之间的情谊，更促进了数学教育教学
领域
的实质合作，
双方将
共同致力于培养具有国际视野的数学拔尖创新人才。