4
月
1
8日，中国科学院吴文俊数学重点实验室（以下简称实验室）召开2018年度学术委员会暨学术年会。本次年会主要围绕工作汇报总结及开放课题展开。实验室学术委员会严加安院士、马志明院士、彭家贵教授、苏育才教授、沈维孝教授，校党委副书记、纪委书记叶向东，科研部副部长朱霁平和数学科学学院李嘉禹、
胡森
、
麻希南等老师共20余人出席会议。会议由严加安院士和马志明院士主持。

          
 学术委员会开幕式上，朱霁平副部长代表学校科研部致辞，对与会代表表示热烈欢迎并预祝本届年会圆满成功。数学科学学院李嘉禹院长和实验室常务副主任胡森分别致辞。胡森就实验室研究队伍、人才培养、科研工作与成果等作了工作汇报。
         
 实验室学术带头人黄文、
麻希南
、
张希
、
叶郁分别进行了动力系统
、
偏微分方程
、
微分几何和代数方向的工作汇报。在学术年会上，获得学校2016年重要方向项目资助的刘党政
、
叶郁
、
张先得
、
张永兵共4位老师作了工作汇报。
 学术委员会委员对实验室今后的发展规划提出了宝贵意见，希望能够进一步加强实验室内部学术融合与交流，并对开放课题的开展也提出了指导建议。学术委员会各位专家在对实验室取得的科研成果表示肯定的同时，也对实验室今后的发展表达了美好的祝愿。