为使数学科学学院的本科生更加深入地理解数学，感受数学之美，体悟数学之用，同时对学习数学未来的发展方向有一个初步的认识，
11
月
17
日下午，数学科学学院邀请到了中科院数学与系统科学研究院王跃飞院长在西区生命科学学院一楼报告厅为学院本科生做“漫谈数学的作用”的主题报告。本次会议由数学科学学院执行院长李嘉禹教授主持。
首先，王院长从最简单的二次复函数出发，给同学们展示了它在不同的参数意义下表现出的各种漂亮的图画与其运用。接下来，王院长介绍了数学在人脸识别、医学图像、样条曲线、网络节点算法等诸多领域的应用。报告还指出，数学与人类的物质生产活动有着密不可分的关系，人类历史上迄今发生的三次产业革命，其主体技术都与数学新理论、新方法的应用有直接或间接的关联。
最后，王院长又给同学们阐述了数学与其它学科的关系，包括数学与广义相对论、量子力学、现代密码学、经济学等学科之间密不可分的联系，同时指出，数学在当前大数据时代的浪潮中也起着至关重要的作用。
报告中，王院长引用两个比较权威的全美最佳职业综合排行榜数据，
2010
年和
2014
年综合排名比较靠前的前十名职位很多都是与数学直接相关的，排行最靠前的几个也都是数学类职业，数学家更是排名第一位。他幽默地鼓励同学们积极投身到数学学习研究发展中来。
最后，王院长简单介绍了数学与系统科学研究院的历史与发展，强调了研究院与我校数学科学学院的历史渊源与密切合作。同学们表示通过这场偏科普的报告对数学有了一个全新的认识，在接下来的学习生活中，将以更广阔的视野增强学习的动力，努力在数学学习中取得更加骄人的成绩。
                        
（数学科学学院）