近日，2022年“科创中国”系列榜单遴选结果公示，安徽应用数学中心继入选首批“科创中国”工业软件创新基地（产学研协作类）之后，中心科大九韶团队携自主研发的三维设计与分析一体化工业软件内核（九韶内核AMCAX） ，在激烈遴选角逐中脱颖而出，荣列“科创中国”先导技术榜-产业基础领域榜单（共25项），也是安徽省唯一一家入选该专项的团队。
据悉，“科创中国”榜单遴选旨在通过优选先导技术、引领人物、新锐企业等，引导探索技术服务与交易新业态、新组织、新模式，激活创新引领的合作动能，为实现高水平科技自立自强提供支撑。其中，“先导技术榜-产业基础领域”主要遴选破除瓶颈制约、填补国内科技空白，实现自主可控，具备高稳定性、高可靠性、高环境适应性的工业基础软件、基础零部件和元器件、基础材料、基础制造工艺及装备、产业技术基础等重大突破性的原始创新技术和“卡脖子”技术。
研发设计类工业软件是工业软件“皇冠”所在，是国家制造业竞争力的关键。中国是工业大国，却是研发设计类工业软件小国。中心科大九韶团队面向国家重大需求、面向经济主战场，锚定攻克国产研发设计类工业软件“卡脖子”难题，自主构建三维设计、分析、制造一体化的基础理论算法与工程应用实践方面的技术突破，潜心研发具备完全国产自主可控的设计与分析一体化几何内核（九韶内核AMCAX) 引擎，弥补我国研发设计类工业软件领域的短板。
2022年9月21日，九韶内核在2022世界制造业大会上公开发布
目前，已有5款基于九韶内核的国产工业软件成功部署应用于智能装备、智慧建筑、智能家装、数字矿山、芯片量测等行业，初步构建了基于下一代内核的国产工业软件生态雏形。科大九韶团队将基于自主内核引擎，进一步打造PaaS平台，为国产研发设计类软件企业提供国际领先的、面向多行业的的解决方案，同合作伙伴共同打造多赢、互利的国产工业软件生态！