2024
年
7
月
9
日，在加拿大
MontrealConcordia University
召开的
The Symposium on Solid and Physical Modeling (SPM) 2024
上，中国科学技术大学傅孝明副教授被授予
SMA Young Investigator Award
，以表彰他在几何建模、优化和处理领域取得的杰出成就。

几何建模、优化和处理在智能制造、工业数字孪生、计算机辅助设计（
CAD
）、计算机辅助工程（
CAE
）、计算机辅助制造（
CAM
）中具有广泛应用。它不仅支持从产品开发到制造工艺的优化，还推动了虚拟现实和增强现实的应用，极大地提高了复杂系统的设计、分析和操作的效率与精度，使得现代工业和技术创新得以实现和加速。

傅孝明老师的主要贡献及其影响：
他在几何建模、优化和处理方面做出了几项杰出的技术贡献。他公认的主要工作是几何映射优化。他发展了新的方法来最小化几何失真，同时使得映射是没有翻转的。从几何映射出发，他在两个方向进行了更深入的研究。首先，研究了网格参数化。他提出了使用渐进方法加速优化的创新方法，使用粗糙壳保持全局单射性，并通过稀疏优化生成稀疏锥奇点以减轻共形参数化的面积扭曲。其次，几何映射的应用被广泛研究。他成功地将它们应用于虚拟现实中的真实行走、计算艺术设计和网格生成。除了几何映射，他还提出了新的网格划分方法，如各向异性网格划分、曲线网格划分、全六边形网格划分、相容网格划分和模块化网格划分。最后，他最近在高分辨率微结构生成方面的工作为“人工智能用于超材料”构建了一个基本框架。

从
2019
年起，国际实体建模协会
(SMA
，
http://solidmodeling.org/
)
推出了
SMA
青年研究员奖的称号，以表彰
40
岁或更年轻的研究人员在实体建模领域取得的杰出成就，特别是发表的杰出论文。资格要求被提名者在颁奖当年不到
41
岁。


傅孝明，中国科学技术大学数学科学学院副教授，分别于
2011
、
2016
年在中国科学技术大学获得学士、博士学位。
2016
年至
2021
年于中国科学技术大学任特任副研究员。研究领域为计算机图形学与计算机辅助设计，研究方向为几何处理、优化、建模、制造等。已在
SIGGRAPH/SIGGRAPH ASIA/ACM ToG
上发表
21
篇论文。