根据校党委主题教育和调查研究工作安排，5月31日，校党委常委、副校长傅尧带队赴数学科学学院开展主题教育调研。发展规划处常务副处长孙方稳、副处长李雅清、科研部副部长沈玮、副部长刘静、副部长许旻、党委组织部副部长马壮出席会议。数学科学学院领导班子和教师代表等参加调研座谈会。主题教育中央第五十四指导组成员到会指导工作。
傅尧一行听取了数学科学学院执行院长黄文对数学科学学院学科建设情况介绍，发展规划处副处长李雅清、科研部副部长沈玮代表各相关职能部门分别发言。
与会老师就如何开展有组织的基础研究，结合国家战略部署、重大需求与学校的研究优势，研判重点布局基础研究前沿重大研究方向；如何营造良好的科研环境，促进高水平科研成果产出和人才培养情况；如何进一步完善学校基础研究支持体系，优化校内项目管理组织模式，充分发挥校内项目引导作用和提高投入效能等方面展开了积极的交流和研讨。
主题教育中央第五十四指导组成员对数学院的工作给予了肯定。他指出中央开展主题教育意义深远，不同时期的研究各有侧重。今天的调研会，数学院教师积极提出意见和建议，是真现场、真需求，校领导认真解答，做到了“身入”基层，“心到”基层，听真话、察真情，真研究问题、研究真问题。下一步，我们要真正找到解决问题的办法，整改落实，做到有目标、有措施、有进度、有效果，取得实实在在的成效。要努力解决急难愁盼的各项问题，从梳理问题到解决问题，打算怎么解决、解决的程度，要看到反馈，用“闭环管理”写好问题整改“后半篇”。
傅尧表示，主题教育开展以来，学校一直扎扎实实在做各项工作。我们调研的目标就是要发现问题、分析问题、解决问题。高校科研平台建设是促进高等教育高质量、内涵式发展的重要内容，是增强教育服务经济发展的有力抓手。学校一直以来高度重视科研平台的建设和发展，不断完善和创新实验室管理和服务机制，加大投入，努力改善科研平台条件，及时修订管理办法，为科研平台的建设和发展增加动力。心怀国之大者，矢志国之重器，就是要想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，我们要把握大势，敢于担当，善于作为，把服务国家作为最高追求，把攻克国家亟需的重大科技难题作为光荣使命。