为了深入学习贯彻党的二十大精神，准确把握新时代高等教育发展新理念、新要求， 3月4日--5日，数学科学学院在金寨干部学院召开党建暨学科发展研讨会，院内三个教师党支部成员、部分骨干教师、青年教师代表参加了学习。

学院党委书记左达峰带领参会人员集中学习了习近平总书记在中共中央政治局第三次集体学习时重要讲话精神《切实加强基础研究 夯实科技自立自强根基》和中国共产党第二十届中央委员会第二次全体会议公报。强调加强学院党建工作，基层党支部是关键，应充分发挥党支部战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，做到以高质量的党建引领和推动学院高质量的发展。
学院执行院长黄文从科学研究、队伍建设、教书育人、行政支撑等方面介绍了学院近年来的发展建设情况，并结合今后发展目标，对学院目前面临的困难和问题进行了分析；同时指出在学院的党建工作中，学科建设是学院全面协调可持续发展的基础和内在动力。
随后，学院副院长杨周旺、学院副院长刘世平、学院副院长王毅、胡森教授、数学系副主任王作勤、计算与应用数学系主任刘利刚结合学校“潜心立德树人”专项巡视整改中提出的问题，分别就《学科发展与学科平台建设》、《研究生教学、招生、培养中的若干问题》、《本科教学中若干问题的研讨》、《微积分教学体会及课程改革意见》、《数学系人才培养中的若干问题》、《计算与应用数学系人才培养中的若干问题》六个方面做了专题报告。

与会老师踊跃发言，围绕各专题各抒己见，进行了积极探讨，讨论氛围热烈，提出若干推动学科发展、人才培养等专题的建设性意见与想法。本次党建暨学科发展研讨会圆满结束。