为汇聚育人智慧，探讨育人方略，提升育人温度，切实提高学生管理培养质量，
11
月
30
日下午，数学科学学院召开了班主任辅导员考评交流会。化学与材料科学学院原党委书记葛学武、管理学院党委委员胡太忠和数学科学学院荣休教师杨瑱应邀出席会议，数学科学学院党委副书记郑芳主持会议，学院本科生班主任和研究生班主任参加会议。
   
班主任轮流介绍了班级概况，回顾了一年来的工作重点、亮点和难点，就组织建设、学业规划、班级活动、日常管理等议题进行了深入讨论与交流，并分享了工作心得体会。王莉老师强调，安全教育与管理是班主任工作的底线和防线，务必坚持两手都要抓，两手都要硬，做到多措并举、多元并进，如开展心理健康教育主题团日活动、优秀安全员推荐工作等，力求将学生安全教育管理走实走深
。
万宏艳老师认为，学生的身心健康更为重要，为此，应内外结合，双向发力，既要通过开学教育为学生树立正确的人生观、价值观，还要通过情况建档，及时掌握学生身心情况。黄力研老师引用《大学
·
礼记》中的“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”，指出应以德育人，以爱铸魂，努力成为学生成长成才的人生导师和知心伙伴。
   
恒者行远，思者常新。围绕带班育人的常见疑惑，在座老师们集思广益，踊跃建言献策，从反思中汲取力量。针对班级活动响应度不高的问题，郑芳老师建议，从科研、就业等学生共同关注的兴趣点着手策划专题，同时调动班委积极性，适当整合或联合开展活动。针对学生心理健康问题，姚琼老师建议，通过集体互动帮助学生放松身心，保持与学生的密切沟通，充分发挥班委的作用，并加强家校协同，及时了解和监测学生的心理状态。针对建立师生信任关系的难题，刘婷老师建议，除了充分理解和尊重学生们的选择与发展路径外，还要经常给予其鼓励和正向反馈，以激发学生的内在动力。
   
青蓝携手，共育桃李。在聆听了与会老师的述职与讨论后，葛学武、胡太忠和杨瑱老师逐一予以点评，结合自身经验和从业心得，为班主任辅导员们提供行之有效的育人策略，充分体现了“传、帮、带”精神。
   
潜心育人，奋斗不息。本次班主任辅导员考评交流会是学院对潜心立德树人的有益实践，是学院深入研讨反思，广泛吸纳意见，切实推进带班育人工作取得实效的实际行动。数学科学学院将继续促进班主任辅导员间的交流互鉴，为社会培养更多德才兼备的高层次数学人才。