11月21日，中国数学会第十三次全国代表大会暨2019年学术年会在广东佛山开幕，数学科学学院59级校友和老同事冯克勤教授喜获中国数学家的终身成就奖---第14届华罗庚数学奖。
冯克勤教授1941年10月生于天津。1959年-64年及64-68年为中国科学技术大学本科生、研究生（数论与代数方向）学习，导师华罗庚教授。1973-2000年中国科学技术大学数学系任职，1985年任教授，88-93年任数学系主任，93-2000年任副校长，96-2000年兼任北京研究生院常务副院长，1998-99年兼任中科院信息安全国家重点实验室主任。2000年起任清华大学教授。在科大工作期间，他于1988年获中国科学院科技进步奖二等奖。1989年获国家自然科学三等奖。1990/91年获陈省身数学奖。1991年国家教育委员会全国教育系统劳动模范。1992年被评为中国科学院有突出贡献的中青年专家。他在科大培养了杨同海、田野、徐飞、邢朝平、葛力明、印林生、余解台、章璞、翁林、熊茂胜等代数几何、数论、代数、密码和编码领域著名专家。
冯克勤教授是中国代数数论和算术代数几何研究的开拓者，也是近30年来我国代数数论和数论应用研究的主要领导人之一。2000年前主要从事代数数论研究工作，2000年后主要研究数论及代数在信息科学（代数编码、密码学和信息安全、量子通信）中的应用。他的主要学术贡献包括：（1）分圆单位的独立性研究: 1970年代即在国际知名杂志发表国内学者第一篇代数数论论文；（2）同余数的研究: 开创性利用图论方法，决定多个系列的非同余数, 并验证对应椭圆曲线BSD猜想成立，激发同余数问题深入研究；（3）图论及其在数论上的应用研究：与李乔合作发表《论图的最大特征根》，在图论领域产生很大影响；（4）具有密码学性质的布尔函数研究：2008年与Carlet在密码学顶级会议之一给出具有抗多种攻击特性的流密码密钥布尔函数构造，成为密码学领域的突破性进展，被称为Carlet-Feng函数；（5）量子纠错码和量子信息数学理论研究：在国内率先开始量子码的研究，给出量子码的完全不同刻画；（6）数论学科的人才培养和学科发展：在数论、算术几何、密码和编码领域人才培养方面贡献卓著，多名学生成长为国内外著名中青年数学家，在数论、代数几何、代数、密码和编码等领域国际知名。
另外，在2019年11月1-3日中国密码学会西安年会上，冯克勤教授还荣获中国密码学会杰出贡献奖。