2021
年
8
月
16
至
8
月
24
日，研究生教育创新计划高水平前沿学术讲座《区块链与隐私计算》在我校东区第二教学楼
2303
教室成功举办，讲座期间穿插相关主题的本科生通俗介绍报告。报告人美国
Stanford
大学数学博士莫晓康教授，曾在美国国家数学研究所（
MSRI
）工作。莫教授一直从事应用数学、金融量化模型及相关工程化落地工作，并在近年来专注于区块链与隐私计算的产业化应用研究。
隐私计算是未来应用数学领域的一个重要分支，该领域有显著的离散方法特点，是数论离散数学结构与现实世界有紧密关联的重要的案例。该领域从学术角度具有富有吸引力，其概念的新颖、内容的丰富、理论的深度都使它能够成为大有用武之地的研究领域。
2020
年以来，隐私计算的概念引起非常广泛的关注，包括成为新闻中的热词，以及投资领域的热门主题。同时从未来
30
年产业发展的角度看，它也是最重要的方向之一。全球大公司如微软、谷歌、
IBM
等都已积极进入该领域数年。国内则看到阿里、腾讯、华为、平安、百度等大公司积极进入。对于数学专业的学生来说，这意味着隐私计算的知识与技能，可以为他们未来的职业生涯打开一个全新的空间。
本次系列学术讲座以密码学为基础，构建信用社会的四个阶段：对称密码学、公钥密码革命、区块链革命、隐私计算革命。讲座的主要内容包括：零知识证明、同态加密、安全多方计算、隐私计算的理论、算法及应用等。
学术讲座吸引了对区块链感兴趣的学生和老师前来听讲，并与莫教授进行了良好的学术互动。讲座后双方也添加了联系方式，方便后续的学术交流与合作。