自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。为丰富职工文化生活，提升组织凝聚力，数
学科学学院工会组织开展了双马生态农场半日游活动，希望借此聚会，让大家放下案牍劳形之累，拥抱自然、解放身心。
11
月
28
日
9
时许，满载期许，大巴出发。经过
1
个小时的车程，终于下车开始我们的秋日之行。第一站是去摘菜，菜园子虽不大，但却集聚了本地冬日里能够在户外自然生长的绝大多数蔬菜，像是萝卜、大蒜、乌菜、矮脚白、菠菜、卷心菜等，教职工们一边摘菜劳作，一边嬉笑打趣，秋日天朗气清的农场，大家满载而归。接下来便是去喂羊，羊圈里养了几十头大大小小的羊，大家把刚刚摘菜剩下的叶子喂给羊儿们，羊儿们吃得叫一个欢实，羊儿开心，人儿更开心。中午，大家集聚农场的综合体验中心开始自己动手丰衣足食的活动——自助烧烤，大棚里大家开始刷油、抹料、炙烤，浓浓人间烟火气，宛若身在九重天。虽然烧烤很呛鼻，但却别有一番滋味在心间。“惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适”，秋日农庄的美食美景，你我尽情共赏鉴。
此次活动促进了教职工间的交流和友谊，增强了凝聚力，大家将以更充沛的精力和高昂的斗志，全身心地投入到紧张的工作中去。春华秋实，带着经历的这些美好，努力拼搏，丰收在人生的秋天。

撰稿人：唐慧