为贯彻科教兴国和人才强国战略，培养学生的人文素养与合作精神，感悟科学家精神，提高新一代中学生的科学文化素养，为建设现代化科技强国贡献力量，北京招生组接待了北京交通大学附属中学的师生一行，开展了主题为“访中国科大，品徽州文化，做高端人才”的课外研学活动。
2024
年
10
月
16
日下午，安徽省图形计算与感知交互重点实验室（
GCL
）以及中国科大数学与应用科普教育基地的傅孝明副教授和翟晓雅特任副研究员受邀在中国科大东区五教，为师生们带来了一场精彩的科普讲座。
翟晓雅
老师
进行了题为《隐身斗篷超材料》的科普报告
，
通过举例“隐身斗篷”的设计原理
，
旨在
启发同学们对超材料设计的思考与兴趣。超材料的诞生使人们能够在不违反基本物理法则的前提下，创造出与自然介质截然不同、具备超凡物理特性的“新型介质”。翟晓雅强调，超材料为隐身设备的制造开辟了新道路，特别是在军事领域，有助于打造能够躲避电磁波探测的飞行器。此外，随着超材料在拓宽频段、增强可控性及系统化方面的持续研究，未来它将在军事和通讯领域展现出更大的潜力。翟晓雅指出，复杂而奇妙的数学计算是超材料创新设计的基础，希望通过
本次报告
，能够激发同学们对数学学习的兴趣与热情。
傅孝明
副教授
进行了题为《计算艺术设计》的科普报告
，
深入阐释
了数学在科学发展中的核心作用
和与
日常生活
的紧密联系
，
乃至艺术创作过程中蕴含的数学之美。
他举例介绍了团队通过算法设计并实现的几项研究成果：橘皮成形艺术通过计算和优化橘子表面的一条割缝，使得用小刀沿此割缝切开后，橘子能呈现出用户指定的平面形状；纸模艺术是一种能自动寻找割缝的艺术设计形式，它利用可展曲面近似艺术模型，仅需几张
A4
纸即可拼合成模型的表面；镜杯碟艺术，通过计算和优化底座碟子的形状与颜色，使得从碟子和杯子中分别可以看到两个截然不同的图像
。
他鼓励
同学们通过数学的视角去观察周围的世界，
探索
潜藏于日常生活
和艺术设计
中的美与规律。
研途皆知识，学中悟成长
。
此次研学活动中，北京交通大学附属中学初中工程班的同学们通过聆听科普讲座，近距离感受了高新科技的魅力，
进一步激发了探索科学的热情。