2023
年
11
月
6
日，北京市仁北中学开展研学交流活动来参观中国科学技术大学，中国科学技术大学图形计算与感知交互安徽省重点实验室（
GCL
）的傅孝明副教授和翟晓雅特任副研究员代表“数学与应用科普教育基地”及“应用数学教工党支部”，为一百多位游学的学生在中国科学技术大学西校区第三教学楼作科普报告。傅孝明副教授报告的主题是《当艺术邂逅数学》，翟晓雅特任副研究员报告的主题是《隐身斗篷超材料》。
首先，傅孝明老师阐述了数学不仅在科学发展中有着核心地位，而且与我们的日常生活紧密相关，同时在艺术创作过程中也会处处发现数学的存在。接着具体介绍了由中国科学技术大学图形学团队进行算法设计实现的五个研究工作：橘皮成形艺术，在橘子表面计算与优化一条割缝，用小刀沿着割缝切开可得到用户给定的平面形状；纸模，是一种自动寻找割缝，将艺术模型用数片可展曲面近似的一个艺术设计形式，仅需花费数张
A4
纸即可拼出模型的表面。鲁班锁，启发于中国古代的榫卯结构，将任意三维模型通过计算分解为若干可顺序拼接且自锁的子块；基于划痕的反射艺术，根据划痕对光的反射变化，在金属板上计算与优化系列直线段划痕，从不同视角能看到不同的图像；镜杯碟艺术，通过计算与优化底座碟子的形状和颜色，从碟子和杯子能分别看到两个不同的图像。
这些项目可以将只能有艺术家精心设计变成了同学们也可以参与、设计、制作的课外活动，让同学们在有趣的亲身设计过程中发现艺术中蕴含的数学之美。
翟晓雅老师阐述了隐身斗篷超材料的发展和应用。首先介绍了超材料的背景，超材料的出现意味着人们可以在不违背基本物理学规律的前提下，人工获得与自然媒质迥然不同的超常物理性质的“新媒质”。然后介绍了隐身斗篷的原理和设计。
最后总结了隐身斗篷的应用和未来发展，超材料为制备隐身器件提供了新途径，在军事领域有助于实现电磁波隐身飞行器，随着超材料在拓展频带、可控性、系统化方面的继续研究，未来超材料的发展将在军事、通讯领域发挥更巨大的作用。
在展示阶段，傅孝明老师带来了五个研究工作的成品展示，活动现场同学们积极参与，争相实践。结合对实物的欣赏和亲身操作实践，同学们对其背后数学原理的理解更为深刻。
数学与应用科普教育基地的张政同学、李沫同学及程元元同学参与并协助了科普活动。此次科普活动不仅让同学们认识到数学在艺术设计和国防工业等各个领域都有至关重要的作用，也使他们收获了制作过程的喜悦，体验到将数学知识应用在实践中的乐趣，更深刻地认识到“生活中处处有数学”，数学是有美感的，数学是有趣的，从而激发同学们学习数学的兴趣。