4月24日下午，由教育部社科司与人民网联合推出“同上‘四史’思政大课” 第一堂课-“同上党史思政大课”直播课程。研究生计算与应用数学第二党支部响应学院党委号召，组织全院新党员和积极分子在1508会议室集中观看学习。我院全体党员也积极响应，通过手机、电脑客户端同步参与这堂有深度、有高度、有温度的高质量网课。
本次“思政大课”深入贯彻落实习近平总书记关于深化思想政治理论课改革创新和“大思政课”的重要指示批示精神，全面落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神和《中共中央关于 在全党开展党史学习教育的通知》的部署安排，邀请了北京师范大学赵朝峰、武汉大学卢勇、南京航空航天大学何畏等三位教授就《马克思主义与中国共产党的百年辉煌》《中国共产党与中华民族的伟大复兴》《中国共产党革命精神形成与传承的百年历程》开讲。1921年，在中华民族内忧外患、社会危机空前深重、中国人民生活在水深火热之中的时代背景下，在马克思列宁主义同中国工人运动相结合的进程中，中国共产党诞生了。这是中国开天辟地的大事变。百年来，中国共产党团结带领中国各族人民为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而不懈奋斗，走过了名垂史册的光辉历程。
直播结束之后，研究生计算与应用数学第二党支部书记卢金洋组织大家交流了观后感悟。大家畅所欲言，通过同学们之间的学习交流，一致认为党史学习教育是坚定理想信念的必然要求，坚定了理想信念。通过本次活动，全体党员和积极分子对党史有了更深刻的认识，对中国革命精神有了更透彻的理解，初心铸就伟业，使命引领征程，我们党的百年历史，是一部践行党的初心使命历史，是一部党与人民心连心、共命运的历史。在继往开来的历史性时刻，加强党史的学习，是为了深刻认识我们的过去，看清我们的未来，是要在回眸百年奋斗征程中重温初心，践行初心，坚守初心。在加强党史学习中坚定信仰信念，淬炼党性修养，厚植为民情怀，强化实干担当。 我们要学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，坚定理想信念，牢记初心使命，勇于自我革命，为新时代新征程保驾护航。
                    撰稿人卢金洋（BA20001022）