2022年10月12日下午，党委常委、副校长吴枫深入数学科学学院，指导应用数学教师党支部开展“建国73周年及纪念先烈”主题党日活动。数学科学学院党委书记、执行院长黄文，党委副书记王莉和支部全体党员参加活动。应用数学教师党支部书记刘利刚主持会议。
会上，刘利刚同志回顾总结了本支部与学院三个研究生党支部（研究生计算与应用数学第一党支部、研究生计算与应用数学第二党支部、研究生概率与统计党支部）共同承办的“我为师生办实事”科研交流活动，介绍了师生党支部联合开展主题党日活动的规划；传达了校党委《关于公布第二批校级党建工作样板党支部名单的通知》的文件，经数学科学学院党委遴选推荐、学校集中评议、校党委研究通过，应用数学教师党支部获评“第二批校级党建工作样板党支部”。
随后，紧扣“建国73周年及纪念先烈”活动主题，与会同志共同学习了建国73周年来的重大历史事件和中国共产党带领全国各族人民奋进拼搏取得的辉煌成就。大家结合自身专业谈体会，现场气氛热烈，纷纷表示：坚决拥护中国共产党领导，拥护党中央“人民至上、生命至上”的抗疫理念、施行的“动态清零”总方针，要立足专业，勇于开拓创新、敢于担当作为，为祖国的发展积极贡献力量，以扎实的作风迎接党的二十大。

最后，副校长吴枫同志作总结发言。他首先祝贺应用数学教师党支部获评“第二批校级党建工作样板党支部”，肯定了应用数学教师党支部过去工作取得成绩，勉励支部要按照新时代高校党建“双创”工作要求，对标“七个有力”，紧紧围绕专业建设、学科发展和人才培养等中心工作，积极探索提升党员政治素质和科研能力、增强支部凝聚力和战斗力、完善发挥战斗堡垒作用的工作措施和方法，为学院核心工作提供有力支撑和贴心服务，实现党建工作与业务工作双促进双提升，切实服务数学学科建设和一流人才培养。他结合自身的成长和发展的经历，从更高的政治站位和更广的国际视野出发，阐述了当前坚持疫情“动态清零”总方针的必要性和意义，强调我们要时刻保持头脑清醒，强化责任担当，充分认识疫情防控的复杂性、艰巨性和反复性，从拥护“两个确立”、做到“两个维护”的政治高度，坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署上来。
吴枫要求，党支部同志们一要执着攻关创新，紧紧围绕习近平总书记强调的“四个面向”，把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，从国家急迫需要和长远需求出发，合理规划自己的研究方向；二要坚持立德树人根本任务，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，构建 “三全育人”新格局，为党育人、为国育才，培养堪当民族复兴大任的时代新人。