2013年的4月26日，中国科学院吴文俊数学重点实验室召开第一届学术委员会第三次会议。本次会议的主要议程是总结2012年度工作和评选出2012年度吴文俊实验室优秀论文。出席会议的委员和嘉宾有：中国科大数学科学学院院长、实验室学术委员会主任马志明院士，复旦大学数学研究所所长洪家兴院士，中科院数学与系统科学研究院执行院长王跃飞教授，中国科学院数学与系统科学研究院学术院长席南华院士，中国科技大学党委副书记、副校长叶向东教授，中国科大数学科学学院执行院长李嘉禹教授，实验室主任胡森教授，实验室副主任郜云教授，实验室学术委员会委员苏育才教授等。会议由实验室学术委员会主任马志明院士主持。
实验室主任胡森教授就实验室2012年度的研究工作、学术交流、人才引进、人才培养、经费使用等方面做了全面总结和汇报。2012年，实验室共发表论文65篇，其中SCI 62篇，委员会以不记名投票的方式评选出11篇优秀论文（一等奖7篇，二等奖4篇）。实验室将会对获奖论文的作者予以奖励。在下一步的发展中，实验室计划进一步发展壮大研究团队，在前沿和交叉领域加强与国内外同行的交流与合作。
胡森教授总结汇报2012年实验室工作
叶向东教授、李嘉禹教授、郜云教授等学术带头人就相关学科的优秀论文做了介绍。各位委员对论文提问，并和专家们交流自己的看法，最终从11篇论文中推选出了黄文、叶郁、张希等7篇一等奖优秀论文，郭文彬等4篇二等奖优秀论文。


马志明院士对实验室的工作给予了充分肯定，并感谢各位专家在过去一年里的工作，同时也对实验室今后的发展提出了建设性的意见和建议。