2012
年
5
月
10
日，中国科学院吴文俊数学重点实验室第一届学术委员会第二次会议在合肥举行。出席会议的委员和嘉宾有数学学院院长、实验室学术委员会主任马志明院士，陈省身数学研究所所长龙以明院士，中科院数学与系统科学院执行院长王跃飞教授，中科院基础局数学物理处处长王永祥，国家基金委数理学部数学科学处处长雷天刚，叶向东教授，沈维孝教授，李嘉禹教授，科技处副处长张玲以及实验室主任胡森教授，副主任郜云教授和麻希南教授等。副校长朱长飞教授代表学校专程到会指导实验室工作。会议由实验室学术委员会主任马志明院士主持。
 



实验室主任胡森教授就科学研究、学术交流、人才培养和平台建设等方面汇报了
2011
年实验室的工作情况。实验室
2011
年共发表论文
85
篇，其中
SCI 80
篇，学术委员会将择优予以奖励。实验室将进一步凝聚方向，在前沿和交叉领域加强与国内外同行的交流，加强与国内外相关研究所和实验室的交流与合作。学校为加强重点实验室建设制定了相应政策，对于实验室的进一步发展意义重大。实验室将落实学校的政策，规范实验室引进特聘研究人员岗位的聘任程序。




朱长飞副校长对于实验室的工作给与了肯定，并感谢各位专家一年来的工作。朱校长在讲话中强调中国科技大学发展的重点是创办研究型大学，促进院系和实验室的交叉合作，做出更优秀的科研成果，培养优秀的人才队伍。学校将大力支持重点实验室的建设与发展，希望实验室认真总结思考，努力把实验室做实做大做强，加强年轻人才参与实验室的建设工作。




马志明院士提议在发展传统优势方向的基础上，加强随机分析方向人才的引进，这是目前国际最热门的数学发展方向之一，与许多核心学科关系密切。马志明院士提出设立特别奖以奖励特别优秀的数学论文，此奖不设名额限制并且可空缺。马志明院士还建议实验室应和数学学院就即将创办的国际学术期刊
Communications in Mathematics and Statistics 
加强合作。


国家自然科学基金委雷天刚处长对于实验室的启动与运行表示祝贺和肯定，鼓励实验室多方争取经费，关注基金委的项目指南。



中科院基础局王永祥处长建议实验室加强与院内外的研究所和实验室的交流与合作，例如北京的华罗庚数学重点实验室、理论物理所、
Kavali
理论物理研究所、晨兴数学中心和南开的陈省身数学研究所等；实验室也要进一步为科大校友提供平台，让他们为办好实验室和杂志充分发挥作用；实验室组织学术会议和学术报告要注重实效，着眼于带动学科的发展。



龙以明院士特别指出，实验室要注重年轻人才的培养，多组织一些规模小、实效大的学术活动，为年轻人提供发展机会。龙院士建议实验室还要进一步加强与陈省身数学研究所的合作，目前实验室在动力系统、几何与物理等方向与陈省身数学研究所已开展较密切的交流与合作。


王跃飞院长以中科院数学与系统研究院两个较成功的研究团队建设为例，建议实验室注重布局，明确目标。近年来中科院数学与系统研究院在代数数论和偏微分方程两个方向的建设成效明显。数学与系统科学院将鼓励各个研究所和实验室加强与科大交流合作的力度。




学术委员会会议进行了优秀论文评选，以不记名投票方式在
13
篇候选论文中评选出黄文、麻希南、陈卿、张希、叶郁、王毅的
6
篇优秀论文。



【数学科学学院 中科院吴文俊数学重点实验室
】