国家数学与交叉科学中心合肥分中心第一届学术委员会第二次会议于2013年7月30日在数学科学学院举行。会议由学术委员会主任、数学科学学院院长马志明院士主持，学术委员会成员李嘉禹教授、陈发来教授、陈卿教授、胡森教授、刘海燕教授、卢德堂教授、杨金龙教授和叶向东教授参加了会议。
本次会议的主要议程是听取并审议张曙光教授的延续资助方案、刘利刚教授培育基金项目的申请以及邓建松教授关于交叉中心优秀成果的评选办法。
张曙光教授作报告
张曙光教授报告主要围绕在过去一段时间里，教学和研究工作的成果以及对未来的计划和展望，希望得到中心的延续资助，以进一步推动该学科领域的进一步发展壮大。张老师简要介绍了过去实现的目标和将要达到的目标及师资力量，详细讲述了开展过的短期课程、学术活动、学生培养、招生情况等方面所取得的成果和出现的问题，以及解决的办法。在接下来的计划中，他希望能够融合各方面的师资、资金力量，资源共享、相互沟通，共同进步。报告的过程中，各委员提出了很多建设性的意见和建议，同时也对张老师的工作给予了充分的肯定和支持。

刘利刚教授报告
刘利刚教授向各位委员详细介绍了申请培育基金项目的报告。刘老师研究的项目是压缩感知与稀疏表达的研究及在计算机图形学中的应用，近年来三维打印是热门的议题，刘老师研究的目的就是使用最少的材料打印出最精美的物体。除此之外，刘老师还就研究成果、研究仪器、学生培养等方便进行了详细介绍。随着其研究团队和设备的不断扩大，需要相应的场地、资金支持。委员们经过讨论，对三维打印的未来给予了高度的肯定，马志明院士表示希望能了解更多相关的知识，在进行学术交流的时候对其加大宣传。
邓建松教授报告
为了鼓励“国家数学与交叉科学中心合肥分中心”科研人员积极开展科研工作，发表高水平科研论文，邓建松老师建议制定出交叉中心优秀成果评选办法。每年开展评选一次，成立 “国家数学与交叉科学中心合肥分中心”优秀成果评选组织委员会，由其指定评选专家评审。参会委员会经过讨论，肯定了优秀成果评选的这一形式，希望能够鼓励青年老师积极投身研究，创造出优秀的成果。
马志明院士总结
马志明院肯定了本次会议的三个议案，对议案的实施给予了希望和支持。他指出，国家数学与交叉科学中心，需要各学科之间的知识与思想的碰撞。他希望在今后的工作中，要不断地做实事，将想法很好地落实到实际的工作中，脚踏实地，中心会在各方面给予支持。