4月27日上午，数学科学学院学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育读书班在管理科研楼1508正式开班，并举行为期两天的集体学习，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想的精髓要义、实践要求，深刻把握这一重要思想的世界观、方法论和贯穿其中的立场观点方法。学院党委书记左达峰主持开班仪式。

开班仪式后，学院执行院长黄文领学了《党的二十大报告》；下午学院党委书记左达峰领学了习近平总书记对安徽、中科院、中科大、国家实验室的重要指示和批示精神及《中国共产党章程》。4月28日上午，学院党委副书记郑芳领学《习近平新时代中国特色社会主义思想专题摘编》；下午学院副院长王毅领学《习近平新时代中国特色社会主义思想世界观和方法论专题摘编》。本期读书班采取集体学习、研讨交流相结合的方式，聚焦主题学思想，结合实际谈体会。大家一致认为，本期读书班坚持全面学习和重点学习相结合，带着责任学、联系实际学、以上率下学，是一次高标准、高质量的理论学习。大家一致表示，通过读书班学习，更加深刻领会到习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系、核心要义、实践要求，进一步坚定了理想信念，锤炼了政治品格，增强了工作本领。

学院党委书记左达峰指出，开展读书班是我们党深化理论学习的优良传统和宝贵经验，也是行之有效的学习方式。要坚持将理论学习作为主题教育的首要任务并贯穿始终，持续抓好理论学习的组织实施，自觉用党的创新理论改造主观世界和客观世界，高标准高质量把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想不断引向深入。
数学科学学院还将通过专题读书班、专题党课、调查研究等方式，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，在深学细研实干真改上下功夫，推动主题教育走深走实，取得实实在在的成效。
                         （数学科学学院）