会上，黄素芳首先强调了此次巡视整改工作的重要意义。她指出，此次巡视体现了党中央对我校的关心和爱护，是对学校的 “政治体检”；学校对整改工作高度重视，已召开多次专项会议。黄素芳希望学院党委高度重视此次 “体检”中发现的问题，落实整改清单中的各项任务。

数学学院党委书记邓建松依据巡视整改的33条具体任务，介绍了学院巡视整改工作的计划安排和当前工作进展。第七督导组成员就学院基层党组织建设、党支部“两学一做”工作开展、二级党委（总支）理论学习中心组学习计划制定和落实情况、意识形态责任制落实情况、学生思政教育、研究生管理等相关工作进行了交流，就进一步细化巡视整改清单，充实整改举措提出了建议，并现场调阅了相关会议记录和文档。学院执行院长李嘉禹表示将按照督导组的意见，对整改清单进行补充完善，扎实做好巡视整改工作的各项任务。

黄素芳肯定了数学学院党委的巡视整改工作。她指出，通过工作介绍、交流座谈、查阅文档等，可以看出数学学院党政领导班子对整改工作高度重视；整改清单切实以问题为导向，可操作性较强。她建议，数学学院应结合学院特色，以弘扬华罗庚等老一辈数学家的爱国、爱校情怀为切入点，在培养“六有”大学生、传承科大精神等方面做出特色，对整改方案进行再完善；细化各项具体举措，做到可量化执行、可评估验收。


（巡视整改第七督导组、数学科学学院党委）