9
月
22
日晚，数学科学学院领导与
2016
级本科新生见面会在西区
3C221
教室举行。学院执行院长李嘉禹、党委书记兼副院长邓建松、副院长李思敏、副院长麻希南出席见面会，院党委副书记杨晓果主持见面会。

首先李嘉禹院长代表学院对新生的到来表示热烈欢迎，他语重心长地勉励同学们要勤奋努力，努力登上数学科学的高峰。李院长就学习方法对同学们进行了指导，他指出大学学习与高中不同，同学们需要慢慢适应，他鼓励大家不要因为刚开始不适应大学学习节奏就丧失信心怀疑自己。他希望同学们埋头苦学，努力把不懂的知识理解透彻。

麻希南副院长教导同学们要学会发现自己的兴趣，使自己的生活充实愉快。兴趣是最好的老师，老师告诉大家要发现自己的兴趣，就要多读书，读很多的书，问很多的人，接触的多了，最能令自己心动的，一定就是最感兴趣的。
学院其他领导也依次对同学们进行了学业、生活上的导航，表达了对同学们的希冀。

随后是互动环节，新生提出了自己的困惑，院领导亲自解答。同学们就心理生活学习出国等各方面向学院领导询问，院领导为其一一解答，现场气氛其乐融融。
在这次见面会中，同学们与数学科学的前辈们零距离接触。会后，同学们纷纷表示自己收益颇丰，既减轻了学习生活上的不适应感，又对数学科学有了更深刻的认识。见面会在欢声笑语中圆满结束。


（数学科学学院）