2021年10月9日-10日，“智能制造和智能化管理”交流会议暨安徽应用数学中心第四季度研讨会在中国科学技术大学理化大楼科技展厅和安徽应用数学中心会议室顺利召开。中科院院士、安徽应用数学中心主任鄂维南，省科技厅厅长罗平，中国科学技术大学副校长杨金龙院士，省科技厅创新基地建设处处长周晓辉、副处长杨燕珍，省经信厅总经济师潘峰，省发改委合肥综合性国家科学中心工作处处长朱的娥，合肥市副市长赵明，蜀山区委副书记、区长杨森、副区长张政，合肥市经济和信息化局总工程师余强，中国科大数学科学学院党委书记黄文，对外联络与基金事务处处长周宇，科大资产经营有限公司董事长王兵，安徽应用数学中心执行主任杨周旺等出席会议。复旦大学、上海交通大学、武汉大学、湘潭大学、北京大数据研究院、科大讯飞、璞泰来、福昕软件、中电莱斯、华德控股集团、墨奇科技、深势科技、品见智能、三维家、璞兴技术、海赛未来、赛智投资基金等高校及企业代表共四十余人出席本次会议。
10月9日，鄂维南院士在开幕式上提到，世界科技发展经历了机械时代和电子时代，现在进入算法时代，算法已经成为推动技术发展和社会进步的最主要的动力。中国应该在算法时代这个新的历史关口发挥主要作用，为实现中华民族复兴奠定战略基础。来自北京大数据研究院、复旦大学、上海交通大学、武汉大学、湘潭大学、中国科学技术大学的专家学者和相关企业的研究者围绕“机器学习+第一性原理+高性能”、“科学大数据”、“大数据共享、交易及隐私保护”、“智能感知”、“几何内核研发”、“智能制造数字化升级”等一系列应用数学领域的前沿问题展开热烈讨论，并与参会专家交流心得。应用数学不仅成为交叉科学的基础，也是技术革新的基础！
安徽应用数学中心的发展离不开省市领导的关心和支持。10月10日上午，在安徽应用数学中心会议室，罗平厅长在致辞中指出，安徽应用数学中心是我省在基础学科研究领域的首家研究中心，运行一年多来成效明显。希望中心进一步加强对全省经济社会发展重大需求中关键数学问题的提炼，推进数学与工程应用、产业化的对接、融通。针对当前智能制造、工业互联等核心技术问题，继续攻关，承担起中国工业软件自主研发的使命。同时，携手与创新型企业紧密合作，组建联合研发团队，为保障我国未来在高端装备、设计制造领域的战略安全、产业安全做出努力。省科技厅将联合相关部门积极为中心建设引进资源，全力推进数学基础研究领域重大科技创新平台建设，为我省科技创新攻坚力量体系建设、培育打造国家战略科技力量作出新贡献。
赵明副市长指出，近年来，合肥的发展有目共睹，今后五年，合肥将全面贯彻新发展理念，深化“五高地一示范”建设，勇当我国科技和产业创新的开路先锋，努力争当全球科技创新的“开拓者”、全国战新产业发展的“排头兵”、长三角一体化发展的“优等生”、全省“三地一区”建设的“领头雁”。希望安徽应用数学中心作为一个高层次的科研应用平台，在科技创新方面取得新的突破。
杨森区长表示，近年来，蜀山区大力推进“校地融合”，“十四五”期间，蜀山区将大力实施“全域科创”发展战略，依托中科大、中科院等龙头高校院所，打造环科大、科学岛科创走廊，让蜀山成为合肥乃至安徽科技创新体制机制改革的“试验田”、科技成果转移转化的“示范区”。
研讨会上，安徽应用数学中心执行主任杨周旺从研究方向、创新链条、技术落地应用、团队建设等方面介绍了中心概况以及科大九韶内核AMCAX研发情况。现场还举行了科大九韶内核授权签约仪式，中心与三家企业分别签约。三维家发布了基于科大九韶内核的Sunvega 3D++，这是业内首款全链路自主3D设计软件，也是云端曲面建模软件。本次发布的Sunvega 3D++内测版对标的是3D Max/Maya等专业建模工具，具有三维建模、动画和渲染功能。安徽应用数学中心发布了合肥线性标度从头模拟软件包HONPAS和高斯智能制造全栈解决方案。
安徽应用数学中心将继续聚焦科学计算与工业软件研发，面向国家重大需求和国民经济主战场，争取省市地方政府、企业及社会对应用数学基础研究的投入，积极推动数字化技术与工程应用、产业化的对接，为安徽省打造产业创新高地奠定应用数学基础并努力承担算法时代的工业软件国家战略任务。

                            安徽应用数学中心
                            2021年10月11日