为了解
2024
级研究生在校的适应情况，对学生的学业科研给予指导。
2024
年
10
月
9
日下午，数学科学学院在东区
1958
咖啡厅组织了一场“师生面对面”活动。院系领导和各专业方向老师参与了本次活动。
本次活动的主题是关于如何更好地平衡科研与课程学习。老师们分享了经验和见解，从不同角度对同学们提出了建议。
张土生老师表示，硕士研究生的第一年要先把基础打牢，然后要带着问题去做科研，去思考。同时在想问题的时候，在自己薄弱的地方主动补缺补差。研究生阶段主要是靠自己，主动性是研究生必备的品质。
陈小伍老师谈到了“交流”方面的话题，他希望同学们遇到困难时要和导师以及学院老师加强交流。同学们有学业或者是生活方面的问题都可以找到相应的老师，科大有很好的传统，老师们都乐意抽出时间和同学们交流，为学生提供帮助。
刘党政老师强调了学术基础的重要性，特别是研究生前一两年打好基础至关重要。同时，刘老师也建议学生多听学术报告，提前接触相关领域的前沿研究，对后期进入科研阶段十分有益。此外，他还建议学生早做职业规划。最后，刘老师强调生活平衡的重要性。科研压力之余，适当的放松有助于缓解紧张情绪，让人以更饱满的状态投入学习和科研。
傅孝明老师重点分享了科研中的三个关键要素：沟通、数学基础和编程能力。他强调，研究生在科研初期遇到困难时，一定要积极与同学、老师沟通，避免长期积压导致焦虑和压力。同时，科研团队内部的良好沟通和合作氛围也非常重要。此外，他指出，科研与课程学习的差异较大，特别是计算类学科的学生，除了扎实的数学基础，编程能力至关重要。许多学生在科研初期会面临编程的挑战，及时解决这些问题，并在实际项目中应用知识，是科研进步的关键。
郑芳老师向新生分享了有关研究生学习和规划的一些建议。她谈到研究生阶段不同于本科，不仅要注重成绩，还要学会如何开展科研工作，尤其是在与导师的交流中，要注重思考和总结。她提醒新生，研究生时间其实非常有限，因此需要有时间意识，主动规划自己的学习与生活，能够帮助自己减轻压力，并提升科研效率。同时，保持一个健康的心态非常重要。她还强调，研究生期间，除了学术能力的提升，也要注重综合素质的培养，包括参与学校活动、公益服务等，积累多方面的能力，这将为未来的职业发展打下坚实的基础。
黄文老师建议新生们尽早明确未来方向，尤其是科研与就业选择。他通过自己在科大的学习经历，分享了一个重要经验——机会与兴趣同样重要。他指出，个人的学术选择需要基于对学科的兴趣，同时机会和机遇也是决定成败的关键，平时做好积累才能把握机会。此外，他建议新生在研究生阶段尽可能参与国际交流，不仅拓展视野，也为未来发展奠定基础。最后，黄文老师鼓励新生们积极面对学术和生活中的挑战，保持良好的心态，并提醒大家规划未来时应始终保持对学科的热爱和投入。
王毅老师强调了研究型学习模式的重要性。他指出，研究生学习不仅仅是知识积累，更关键的是培养独立思考和研究能力。他提醒同学们，无论是计划继续深造还是走向职场，进入研究生阶段后，都应明确目标并深入思考未来的方向。他建议大家像下棋一样规划自己的学术生涯，既要有短期任务的完成，也要具备长远的战略眼光。在科研过程中，他强调“问题导向”和“目标导向”，鼓励学生通过开放性问题的探索，推动知识创新与进展。他最后指出，科研不仅是技术上的积累，更是创新思维和解决问题能力的培养。学生要主动寻找问题，通过科研推进课程学习，在研究中收获成长与进步。
交流环节，在场同学积极提问，例如，研究生课节奏快，无法全部理解；研究生阶段要不要学习跟研究方向不太相关的知识等，老师们都一一进行了解答。
本次活动是研究生新生入学教育的一部分。活动搭建了一个研究生新生和学院老师面对面交流的平台，帮助同学们尽快树立正确的目标，更好地适应科研生活，为顺利融入充满智慧与激情的数学世界做好准备。
数学科学学院
撰稿人：张子健
PB21010436