10
月
22
日下午，中国科大校长常进院士带队到数学科学学院调研，党政办公室副主任邵达随同调研。校党委副书记邓建松教授
、
叶向东院士、程艺教授、陈发来教授
等教师代表
以及学院领导班子成员参加了在管理科研楼
1
508会议室
举行的调研座谈会。座谈会由院党委书记、副院长左达峰主持。
   
执行院长黄文教授从学院概况、师资队伍、人才培养、教学科研工作等方面汇报了学院在数学学科领域的建设情况。他指出，目前学院的学科建设已取得系列成果，屡次斩获国内外权威荣誉，多项具有重要影响力的科研项目正在有力推进中。同时，他也对学院目前在学科布局、人才建设、平台建设、教学质量工程、院刊可持续建设方面存在的问题进行了分析，并就今后发展提出思考与规划。
   
教师代表程艺教授在发言时说，随着招生规模持续扩大、师资引进力度加大、平台建设迅速发展，学院对基础设施的需求持续增长，希望学校能进一步优化资源配置，加大对教学和人才建设的支持力度。针对青年教师普遍面临的“教学科研两张皮”难题，他建议完善青年教师评价与激励机制，推动教学与科研的平衡协同、互相促进。针对中年教师面临的职称晋升难题，他呼吁给予中年教师们更多关注与支持，充分发挥中年教师的“压舱石”、“传帮带”作用。
   
叶向东院士在发言时说，在中国科大的发展历程中，人才始终扮演着至关重要的角色。一方面，应探索如何稳固现有的良好基础，培养和留住优秀人才；另一方面，应持续加大人才招引培育力度，尤其是聚焦高端人才的引进。他指出，在顶尖人才的比例和数量上，
我校数学学科
与其他顶尖高校相比仍存在差距。基于这一不足，应坚持高瞻远瞩，做深做实国际一流人才的引进工作，助力学校的高质量发展。
   
教师代表陈发来教授发言时强调，数学教育不应局限于理论，而应鼓励学生向基础设施建设、计算机科学、人工智能等应用领域发展，并重视跨学科的研究，要培养既具坚实基础又能灵活应对不同领域挑战的人才，具备综合能力的人才将是未来社会和学术界的迫切需求。
   
在认真听取学院工作汇报及与会人员的交流发言后，常进校长从教学质量、国际合作与交流、学院发展策略及未来规划等多个维度，充分肯定了数学科学学院的建设发展成果，强调了数学作为基础学科的重要性。他指出，数学科学学院要继续发扬学校在数理基础上的优势，不断优化培养方案和课程体系，加大高端人才引进力度，增强学校人才竞争力。他对学院的未来发展提出了多项建议与期望，并表示学校将进一步加大办学资源统筹力度，一如既往地继续支持数学学科建设。