为深入落实我校“潜心立德树人”的根本任务和进一步提升课程教学质量，2022年12月11日数学科学学院与少年班学院联合召开了以“弘扬传帮带精神，培育青年教师成长沃土”为主题的微积分课程组专题教学研讨会。会议在少年班学院308教室举行，课程组长李平教授主持。
课程组就青年教师传帮带主题进行了深入交流。数学院教学院长王毅从课程组教师的队伍年龄结构分布、教学情况、青年教师队伍建设等方面进行了介绍，鼓励青年教师积极参加各类教学比赛，采取“一对一”的联培教学导师制度。少年班学院教学院长陈洪佳指出，做好传帮带与加强数学通修基础课的教学联动，对包括少年班学院在内的科大本科生持续夯实数理基础有重要意义。课程组长李平教授指出，青年教师申请主讲教师资格由课程组认定，鼓励青年教师积极参与青教培养计划，担任课程助教，讲授系列习题课。
青年教师韩邦先特任研究员做了关于《多变量函数的极限与连续性》的教学展示。程艺、陈卿、胡森教授等分别从学生的接受程度、课程内容的逻辑顺序、定义的严谨性、师生联动等方面提出了全方位建议。与此同时，与会老师们逐一发言，围绕青年教师培养，以及A/B系列课程的自由选择等课程建设问题展开了深入交流与热烈讨论。

微积分课程组作为我校校定通修课的重要课程组，在落实我校基础教学宽厚实、开展教学研究与改革、开发教学资源、提高教师素质等方面都起到了十分重要的作用。微积分课程组还将进一步围绕“潜心立德树人”核心任务，深入弘扬传帮带精神，深化课程组梯队建设，稳步推进一流教材、一流课程、教学团队、质量工程项目等各方面建设。
撰稿人：吴笛