为扎实贯彻推进《中共中央组织部 中共中央宣传部关于在广大知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动的通知》精神，感悟老一辈革命家爱国奋斗之路，增进对国情党情的认识和了解，数学科学学院教工党员前往红色教育基地、革命老区安徽泾县，开展以“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”为主题的学习新四军精神的主题党日活动，近距离瞻仰革命烈士的光辉形象，追忆革命前辈的光辉业绩，接受爱国主义教育。
 10月21日上午10时许，全体同志到达泾县云岭新四军军部旧址纪念馆。1938年7月至1941年1月，新四军军部驻扎云岭。近三年的时间，新四军在这片“红色的土地”上留下了丰富的革命遗存，用鲜血和生命铸就的永恒的铁军精神。正厅军部会议室的木制碗碟、东厢房叶挺军长的办公与居住旧址、百余张泛黄的照片见证了当年新四军艰苦朴素的生活。在军部会议室，党员同志认真聆听讲解员的讲解，仔细观看展馆内的史实资料，了解了新四军在抗日时期的光辉斗争历史，感受到了革命先烈们艰苦朴素的革命作风、坚贞不屈的革命精神。在叶挺军长的办公与居住旧址，党员同志深入了解了“皖南事变”的始末以及叶挺将军波澜壮阔的革命斗争生涯。叶挺将军忠诚为党、为人民而死的坚贞信仰与牺牲精神，令大家深深怀念和敬仰。

随后，大家前往云岭罗里村铁军广场瞻仰叶挺军长铜像，向叶挺等革命先烈们表达缅怀和敬仰之情。
 饮水思源，不忘来路。缅怀革命先烈不在于慎终追远，而在于教育今人，在于凝聚13亿多炎黄子孙筑梦中国的磅礴伟力。不管岁月如何变幻，革命英烈们的遗志都时刻提醒着我们胸怀祖国、身负大任，鞭策着我们要传承英雄精神，把爱国之情、报国之志化为实际行动，艰苦奋斗、爱岗敬业，在新时代做出应有的贡献。
 通过这次红色参观学习，党员们在思想深处受到了一次深刻的党性洗礼。革命先烈的英勇事迹和家国情怀激励广大党员不忘初心，牢记使命，立志为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力做出自己的贡献。全体党员同志纷纷表示，在今后的工作中，必定大力传承和弘扬新四军铁军精神，认认真真做人，踏踏实实工作，感受历史呼吸，传承英雄精神，时刻铭记自己所肩负的历史使命与时代的责任，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，在新时代续写新辉煌。