为扎实贯彻推进《中共中央组织部 中共中央宣传部关于在广大知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动的通知》精神，10月17日至24日，数学科学学院教工及学生党支部相继赴校史馆中国科学院党员主题教育基地参观。
 中国科学院党员主题教育基地位于校史馆三楼，由首创少年班、首创研究生院、艰苦创业、改革先锋、两弹元勋钱学森、两弹元勋郭永怀、时代楷模钟扬等展区组成。展厅内展出的各类手稿、照片和档案史料记录了我校建校60年来钱学森、郭永怀、钟扬等部分校史人物与事迹，具有深厚的历史底蕴和文化特色，是我校“红专并进、科教报国”精神文化传承的重要物化凝练，是开展爱国教育、爱校教育的重要载体。
 参观过程中，党员同志在一个个展板、一件件历史实物前停下脚步，仔细了解，积极记录，深切地感受了学校厚重的历史积淀、沧桑的办学历程、丰硕的办学成果和奋发的进取精神，深刻感悟了中国科大科教报国的红色底蕴。六十年的时间证明，中国科大的历史是一部伟大的爱国史、奋斗史和创业史。以钱学森、郭永怀、钟扬等为代表的无数科大人以“责任、专注、朴实、奉献”铸就了中国科大的脊梁与魂魄。新时代，由科大人主导或参与研制的铁基超导材料、多光子纠缠、“悟空”、“墨子”等多项成果为建设世界强国作出了重要贡献。大家一致为学校取得的成就、为学校新的发展而骄傲。
 
 近年来,习近平总书记对弘扬爱国奋斗精神作出一系列重要指示，指出爱国主义精神是中华民族精神的核心,爱国主义精神激励着一代又一代中华儿女为祖国发展繁荣而不懈奋斗,并高度赞扬了以钱学森、邓稼先、郭永怀等“两弹一星”元勋为代表的老一辈知识分子，充分肯定了以黄大年、李保国、南仁东、钟扬等为代表的新时代优秀知识分子。为此，中国科大特集钱学森、郭永怀、钟扬等部分校史人物与事迹，建立“红专并进，科教报国”中国科学院党员主题教育基地，以激励广大师生党员对党忠诚的政治品格，将爱国之情、报国之志融入到科技创新的使命担当之中，不忘初心，牢记使命，做新时代的科学家和新一代的奋斗者。
 参观校史馆是我院开展“弘扬爱国奋斗精神、建国立业新时代”活动的内容之一。通过此次参观，学院全体教工党员不仅了解了我校的渊源历史，体会了老一辈科大人创校的艰辛，还感悟了我校延绵的红色基因和科教报国情怀。大家纷纷表示，在今后的工作和科研中，一定以老一辈和新时代科大人为榜样，延续红色基因，传承科教报国之志，把爱国之情、报国之志化为实际行动，艰苦奋斗、爱岗敬业，在新时代做出自己应有的贡献。