为厚植爱党爱国情怀，弘扬崇实求新精神，营造尊师重教浓厚氛围，紧扣“迎接党的二十大 培根铸魂育新人”主线，2022年9月7日下午4:00,一场别开生面而又精彩纷呈的师生联合主题党日活动在5306隆重举行。本次活动由数学科学学院应用数学教工党支部发起，计算与应用数学系的三个研究生党支部（研究生计算与应用数学第一党支部、研究生计算与应用数学第二党支部、研究生概率与统计党支部）共同承办，围绕科研话题开展，是“我为师生办实事”之把准科技发展方向，规划学习科研工作师生座谈会的第二次联合主题党日生活会。
生活会由应用数学教工党支部书记刘利刚老师主持，首先从中国信息产业“缺芯少魂”引出讨论话题，指出我国在核心硬件及基础软件发展现状，操作系统“碎片化”现状，导致数字基础设施产生大量“软烟囱”，带来生态割裂、应用重复开发、协同繁琐的挑战，号召大家勇于开拓和承担，积极创新和探索。随后，到场师生围绕如何筑芯铸魂，解决卡脖子问题展开分享和讨论。
首先，徐岩老师以北京大学李若老师做软件开发的历程肯定了国产软件开发的重要意义，鼓励同学们通过反馈用户体验身体力行的投身国有软件开发。杨周旺老师指出作为数学系的老师和同学则可以从底层算法层面做创新，继而开发出可以落地的项目。翟建梁老师从理论的角度对一个有趣且具体的随机过程问题进行剖析，揭榜挂帅。张梦萍老师认为学生在研究生阶段理应为日后科研上的“顶天立地”打好坚实的基础，分享了近期脸部图像识别的课题进展，并就应用问题如何转为数学问题发表自己的见解。傅孝明老师从自身经历出发鼓励师生之间、同行之间多交流多沟通，锻炼自己的学术表达能力，提升自己的学术完整性，高效推动科研进展。李新老师强调了国有软件的稀缺现状，鼓励同学们正面难题，知难而上。博士后胡银雷分享了自己从博士到博士后身份和心态的变化以及课题内容，为与会同学提供了强有力的指导性经验。通过讨论，老师同学们深刻认识到改变“缺芯少魂”需要漫长的时间和共同的努力，要多一点耐心和务实，要有“板凳一坐十年冷”的精神，这样才能赢得未来。
在活动的最后，正值第38个教师节来临之际，党支部精心准备鲜花谢师恩,桃李感恩情环节，为与会老师送上鲜花以及衷心的感谢和崇高的敬意，增强研究生党员尊师重道意识，加强教师和学生间的交流。
此次主题党日活动主题明确、形式新颖，拉近了学生与导师之间的距离，促进了良好的学风建设，深化广大科技工作者要自觉在思想上政治上行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，凝心聚力、真抓实干，为建设世界科技强国而奋斗的意识，体现了各位党员同志以实际行动践行红色精神，坚定传承革命精神，坚守奋斗初心，牢记发展使命，立足岗位，强化责任与担当的决心。