2021年9月8日下午，数学科学学院2021级研究生新生入学教育在五教5301教室如期举行，学院2021级硕博新生全部到场。数学科学学院党委书记、副院长黄文，副院长麻希南教授，副书记王莉老师等出席了会议。会议由副院长刘世平教授主持。
会议第一项，党委书记黄文教授为大家讲授党课《学习习近平总书记关于中国科大系列重要指示精神》。黄文教授向大家介绍了习近平总书记前来考察科大时的重要指示。习近平总书记说，百年强国，教育为本。我们对中国建设国际一流大学，培养国际一流人才充满自信。要紧跟时代脚步，在建党一百周年这个关键的时间节点，我们更要努力学习，充实自我，厚积薄发，为国家和民族的发展和壮大贡献自己的力量。
会议第二项，副院长麻希南教授对数学科学学院进行了总体介绍。他围绕“学数学有用”这一话题展开，谈到了数学在科研和生活中的广泛应用范围，让大家明白学习数学的具体优点。关于学习数学的方法和技巧上，麻教授给出了以下三点建议：一是推荐同学们旁听和学习一些本科的基础课程，同时要抓紧时间适应科大的学习氛围；二是找到合适的学习环境，例如可以在图书馆或者教室里学习，会更有状态；三是作为博士生的同学要尽快与导师磨合，配合导师的研究课题方向进行学习。最后，他鼓励大家多学多问，有问题时多向老师请教，也多和同课题组的同学讨论。
会议第三项，王作勤教授、刘利刚教授、赖颖蕾教授、分别向同学们详尽地介绍了基础方向、计算与应用方向、概率统计方向的庞大师资队伍与专业特色，对学院每位老师的研究领域和学术成果都尽可能详细做了解读，为同学们进行方向选择和导师选择都提供了大力的帮助。
会议第四项，党委副书记王莉老师着重就疫情期间学校的防控管理规定为大家进行了详细的解读，要求同学们严格遵守校规校纪，确保安全；学院研究生部办公室主任黄稚新老师则向同学们介绍了学院的培养方案、奖助计划及博士资格考试等各项情况，并耐心解答了同学们的提问。
最后，唐宇轩同学作为学院研究生会代表，向同学们宣传研究生会的一些特色活动，鼓励大家积极加入学生组织，服务同学，锻炼能力，丰富课余生活。在同学们的积极参与和认真倾听下，本次研究生新生入学教育圆满落下帷幕，后续还将进行第二场新生入学教育，做入党启蒙教育、安全教育、信息素养培训学术道德规范教育等，确保每一名研究生新生在科大都能尽快的适应学习和生活。