近期，第十三届全国大学生数学竞赛初赛暨安徽省大学生数学竞赛成绩正式公布，我校学生在本届初赛中再获佳绩。
全国大学生数学竞赛（The Chinese Mathematics Competitions （简称CMC））由中国数学会主办，作为一项面向本科生的全国性高水平学科竞赛，全国大学生数学竞赛为青年学子提供了一个展示数学基本功和数学思维的舞台，为夯实学生数学基础、培养学生创新思维、培养拔尖创新人才提供了条件。
我校今年报名人数952人，其中数学专业组320人、非数学专业组632人。经过笔试考核，最终我校获得全国初赛数学专业组一等奖32人、二等奖41人、三等奖52人；全国初赛非数学专业组一等奖107人、二等奖118人、三等奖94人。获安徽省大学生数学竞赛数学专业组一等奖82人、二等奖117人、三等奖148人；安徽省大学生数学竞赛非数学专业组一等奖207人、二等奖322人、三等奖405人；安徽省优秀指导教师4人。
其中，我校有17名同学成绩优异，获得了2022年4月份在华东师范大学举办的全国决赛资格。他们分别是数学专业组的朱海鑫、钱昊程、毕铭昊、李子骏、叶星辰、朱柄合、盛杰、叶世卿、吴行雨；非数学专业组的熊天任、牛午甲、乐亦康、黄霖华、陈信光、朱沾丞、刘炜昊、陈新佑。特此向这17位同学表示祝贺，希望他们在全国决赛中再创辉煌！