3月16日上午，第五届全国大学生数学竞赛颁奖典礼在我校隆重举行。全国大学生数学竞赛工作小组组长、中科院数学与系统科学研究院林群院士，中国数学会奥委会主任、普委会副主任、华东师范大学周青教授等嘉宾出席颁奖典礼并致辞，我校党委副书记、副校长、安徽省数学会执行理事长叶向东教授出席典礼并致欢迎辞，出席典礼的还有第五届全国大学生数学竞赛组委会副主任、教务处处长蒋一教授，第五届全国大学生数学竞赛组委会秘书长、安徽省数学会秘书长、数学科学学院副院长陈发来教授等，颁奖典礼由数学科学学院执行院长李嘉禹教授主持。

经过前一天的激烈角逐和紧张阅卷，典礼上共颁发非数学专业类一等奖47名、二等奖61名、三等奖67名；数学专业类一等奖22名、二等奖29名、三等奖37名。陕西省数学会、浙江省数学会、山东省数学会、重庆市数学会、辽宁省数学会、安徽省数学会获得优秀组织奖。
我校共有13名学生（非数学专业类7人，数学专业类6人）入围了此次决赛并取得了优异成绩，共获得非数学专业类一等奖5名，二等奖2名；数学专业类一等奖3名，二等奖3名。
本届竞赛自2013年6月开始筹备，在学校相关部门的大力支持以及全国各参赛赛区的共同努力下，组委会圆满完成了各项竞赛组织工作，包括命题、阅卷、评奖、证书制作及组织接待等大量细致的工作。预赛阶段共有28个赛区的52102人参加，较上届增加5218人，其中数学专业类12032人，非数学专业类40070人。经过层层选拔共有来自北京大学、清华大学、中国科学技术大学等150余所高校的278名同学入围决赛，相聚科大。
决赛期间，组委会特别邀请中科院数学与系统科学研究院林群院士、华东师范大学周青教授分别为青年学子做了题为“智取微积分”和“相对论、对称与几何”的学术报告。精彩的学术报告为师生们提供了一场丰富的数学盛宴，报告会现场座无虚席，掌声不断。
全国大学生数学竞赛由中国数学会主办，是目前国内最高级别的大学生基础数学学科竞赛，也是目前国内影响最大、参加人数最多的学科竞赛。首届竞赛于2009年成功举办，此后每年举办一次，已经成功举办了四届。竞赛分为数学专业类和非数学专业类，参赛对象为大学本科二年级及以上在校大学生，旨在激励大学生学习数学的兴趣，培养大学生分析问题、解决问题的能力，发现和选拔数学创新人才。经中国数学会竞赛普及委员会会议讨论决定，第六届全国大学生数学竞赛由华中科技大学承办。

附：
我校获奖同学名单：
非数学专业类一等奖：唐瀚霖、曾龚尧、马博文、郑传懋、周业浩
非数学专业类二等奖： 朱明毅、于洋
数学专业类一等奖：肖博、付伟博、周圆
数学专业类二等奖：周洋、王文槊、沈大卫

教务处、数学科学学院