由“中国数学会”主办、电子科技大学承办的“第四届全国大学生数学竞赛”决赛于2013年3月15日至17日在四川省成都市圆满结束。经过激烈角逐，中国科学技术大学的参赛同学取得了优异成绩，获得非数学专业类决赛一等奖3项、二等奖1项、三等奖1项；数学专业类决赛二等奖3名。

中国数学会自2009年起每年举办一届“全国大学生数学竞赛”，竞赛分为预赛与决赛两个阶段，参赛对象为大学本科二年级及二年级以上的在校大学生，按照专业不同划分为数学类和非数学类；数学类考试内容涵盖数学专业一年级的主要数学课程：数学分析、高等代数和解析几何等内容；非数学类考试内容涵盖非数学专业一年级的高等数学内容。
全国大学生数学竞赛旨在培养学生们对高等数学的热爱，增加高等院校教师和学生对高等数学的重视程度。大学生数学竞赛作为面向本科生的全国性高水平学科竞赛，为青年学子提供了一个展示数学基本功和数学思维的舞台，为发现和选拔优秀的数学人才，并为进一步促进高等学校数学课程建设的改革和发展积累了调研素材。中国数学会普及委员会以及各省数学会希望通过此竞赛，促进高校数学课程的教学改革和建设，激发在校大学生学习数学的热情，促进大学对创新人才的选拔和培养。
全国大学生数学竞赛目前已成为全国影响最大、参加人数最多的学科竞赛。本届竞赛有4万多人参加，进入决赛的283名选手都是从全国各地预赛中选拔出的尖子，他们来自全国各个省市自治区。
经我校申请，中国数学会普及委员会批准，第五届全国大学生数学竞赛将由我校承办，希望我校学子认真准备，来年再创佳绩。