2013年4月19日下午，中国科学技术大学第十届教职工乒乓球赛正式拉开帷幕。数学科学学院代表队参加了男女团体比赛，经过两天激战，女队获得团体亚军，男队获得团体第三名。
本次比赛，我院队员由以往训练中成绩突出教师组成。经过几周的加强训练，队员们逐渐进入比赛状态。在19日小组赛中，男队以小组第一出线，进入前八名，女队以小组第二出线，进入前四名。男队连续作战至晚11点，以3:2险胜实力强劲的管理学院进入前四名。

20日比赛进入半决赛、决赛，各队选手使出全身解数尽力拼搏，高潮不断。我院代表队在以院长李嘉禹教授为首的强大啦啦队鼓舞下，每位选手都有出色表现。女队首先出战，经过激烈角逐以3：2战胜机关一队，进入决赛，最终获得第二名；男队在半决赛中惜败于后勤代表队后，在第三名争夺战中遭遇传统强队机关一队，两队势均力敌，大比分由1:1紧咬到2:2，在决胜盘0:2落后的不利局面下，我院男队选手凭借良好的心态、超常的发挥，在啦啦队饱满的热情带动下，最终连赢三局，以3:2战胜对手，为数学院赢得男子团体季军，取得了近十年来的最佳战绩。
两天的比赛过程中，队员们挥汗如雨，积极拼搏，不到最后一刻决不放弃的精神深深地打动了在场的每一个人，比赛在一片欢呼雀跃中圆满结束。