为进一步加强中国科学技术大学应用数学学科建设，提升数学学科综合实力，
9
月
22
日下午，学院召开应用数学学科建设研讨会。
数学科学学院领导班子，计算与应用数学系各系部主任及部分教师代表共同参加会议，会议由数学科学学院执行院长黄文主持。
侯新民教授作了题为“计算与应用数学调研”的汇报，通过调研浙江大学、上海交通大学、山东大学、北京航空航天大学四所高校应用数学系、信息与计算科学系的师资队伍、研究方向、平台建设等方面的数据，剖析了数学科学学院目前在师资队伍、人才培养、平台建设中存在的问题。
执行院长黄文对学院数学学科在面临地域、师资队伍建设等诸多困难的情况下仍能取得快速发展表示充分肯定。
他指出，在国家非常重视
应用
数学发展的背景下，
应用
数学学科迎来了机遇，也面临着如何实现更高水平创新和突破、有效支撑和带动其他学科进步等方面的挑战。他希望
数院
的各位
老师
为
应用
数学学科的发展把脉问诊，
献计献策，
共同推动数学学科的发展和进步
。
王毅副院长建议我院切实做好人才引进工作，创新方式方法，结合自身优势和特点吸引高层次人才。王毅副院长深入浅出地阐述了“头雁效应”的重要性，指出发挥“头雁效应”定能带动“群雁齐飞”。在学科建设方面，他指出，应努力寻求培育新的学科增长点，形成新的前沿学科方向，
注重交叉融合，凝练学科方向
。
、
随后，
在自由研讨环节，
就应用数学学科建设问题，与会教师们展开了深入探讨，从学科建设、人才培养、师资队伍建设、研究方向、国际交流合作等方面提出了宝贵的建设性意见。
本次研讨会进一步明确了我院应用数学学科建设工作的方向和重心，必将助力学院高质量内涵式发展，谱写全面建设优势特色更加显著的高水平大学新篇章。