2015年7月27日至7月31日，由中国科学技术大学数学学院图形与几何计算实验室举办了第四届《计算机图形学前沿》暑期课程。该课程由数学学院刘利刚教授组织，以介绍计算机图形学领域的最新的研究成果及进展为主，同时兼顾本科生也介绍该领域的一些基本问题和研究方向，多视角、多层面地深入到各个热点方向的最新研究动态。本次课程除了来自本校的学生（包括本科生和研究生）120余人以外，还有来自清华大学、北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、南京大学、浙江大学、吉林大学、山东大学、武汉大学、中山大学、大连理工大学、中南大学等内陆各个高校的青年教师和学生130余人。共有250余人参加了本次暑期课程。
 本课程除了邀请国内高校活跃在科研一线的研究工作者授课外，还邀请了四位国外著名学者（美国纽约大学的Denis Zorin教授、美国Rice大学的Ron Goldman教授、美国Kentucky大学的Ruigang Yang教授以及加拿大Simon Fraser大学的Hao Zhang教授）前来授课。内容涵盖细分造型方法、3D打印、样条曲线曲面、形状分析、点云处理、曲面重建、网格优化、虚拟现实、图像和视频处理、稀疏表达在几何处理中的应用等内容，授课内容前沿且丰富，是了解计算机图形学前沿方向和进展的非常难得的机会，也为青年教师及学生投入到计算机图形学科研提供了良好契机。
 授课老师陈述自己研究领域的问题及经典的解决方案，为在座师生很快融入该领域打下良好的基础，使在座师生收获颇丰。除此之外，各授课老师还为大家展示了他在该领域出色的研究工作，使大家聚焦科研最前沿。每场报告结束后，同学们纷纷同老师们交流讨论，授课老师们耐心解答同学们提出的问题，气氛融洽。除此之外，该课程也提供给大家在这个领域内同行相互交流的平台。
       
        
           
 课程中还邀请了加拿大Simon Fraser大学的Hao Zhang老师、国防科技大学的徐凯老师和中国科学院深圳先进技术研究院的胡瑞珍老师给大家分享了如何做好研究，如何做一个好的研究者的交流论坛。同学们积极提问，与三位老师互动交流。三位老师耐心且热情地解答了许多同学在学习研究中遇到的困惑，分享了各自的经历与想法，受到了与会者的一致好评。
       

 在五天的课程时间里，授课老师及同学们冒着酷暑来上课，学习和科研精神可嘉。该暑期课程是第四次举办（2012年、2013年、2014年暑期举办了前三次），课程完全免费。课程结束后，得到了学员热情的感谢和积极的反馈，学员们在在课程中得到了巨大的收获，而且给课程提了许多改进建议和意见，为我们明年再次举办暑期课程提供了宝贵的经验。
 本次暑期课程受到国家自然科学基金数学天元基金（11426236）资助。
附：课程主页详见：
http://staff.ustc.edu.cn/~lgliu/Courses/SummerSchool_2015/default.html