随着我国金融开放程度的不断提高，金融及相关行业的快速发展，推动金融与交叉学科在国内的快速发展具有重要的意义。11月24日，由数学科学学院主办的中国科学技术大学上海金融与交叉学科建设研讨会成功召开。本次会议以讨论我校在上海建设金融交叉学科的可行性为核心，理顺项目的意义和发展空间，通过专家的深度研讨进而明确项目的最优模式和发展路径。我校数学科学学院院长马志明院士，中科院数学与系统科学研究院严加安院士，山东大学彭实戈院士，上海财经大学统计与管理学院院长周勇教授，来自山东大学、华东师范大学、上海财经大学相关专业教授和来自海通证券、国金证券、美国穆迪风险分析公司等金融行业专家以及我校相关专业教授和校内相关单位负责人等共30余人出席了此次研讨会，校党委常委、副校长陈晓剑教授到会致辞，会议由数学科学学院执行院长李嘉禹教授主持。
陈晓剑副校长表示，在严加安、彭实戈、马志明三位院士的带领下，数学科学学院通过汇聚国内外顶尖专家学者、业界精英以及杰出的金融界校友在上海建设金融与交叉学科中心，培养高层次金融工程人才、搭建学界与业界的产学研平台，是一件有基础、有资源和有价值的好事。他还指出学科建设也需要匹配学校建设世界一流研究型大学的总体目标，对中心做什么、怎么做、做多大的定位问题需要反复思考和明确。
马志明院士指出，中国科学技术大学已经积累了丰富的金融交叉学科的科教资源和校友资源，并且具备了推动金融与交叉学科在国内快速发展的能力，为了将我校的优势资源与我国金融行业发展的需求相结合，我校计划启动上海金融与交叉学科建设项目。项目由数学科学学院牵头，将以上海为基地，汇聚全球教学、科研及产业资源力量，实现高级人才培养、金融与交叉科学研究及校友创新创业基地三大功能，打造国际化的开放式协同创新产学研用综合平台。
经过与会专家的认真讨论，我校上海金融与交叉学科中心的名称讨论为“中国科技大学（上海）量化金融中心”。
本次研讨会的成功举办，为我校金融与交叉学科建设项目的可行性、商业模式、资源协调和团队组建等建设发展问题提供了有价值的意见和建议，为项目的顺利开展拉开了序幕，同时也为金融相关领域的专家学者搭建了一个深层次交流的平台。未来我校将和中科院数学与系统科学研究院、上海财经大学等兄弟单位密切合作，取长补短，为办好上海量化金融中心而共同努力。