10月12日，中国数学会2013学术年会在太原举行，大会颁发了第十一届华罗庚数学奖、第十四届陈省身数学奖和第十一届钟家庆数学奖。其中，中国科学技术大学数学科学学院叶向东教授荣获第十四届陈省身数学奖。

迄今陈省身数学奖获得者共有28位，我校校友中获得该奖者还包括：钟家庆（1937-1987，曾执教中国科大）、李邦河（6011，中国科学院）、肖刚（81硕，华东师范大学）、冯克勤（5911，清华大学）、马志明（81硕，现任中国科大数学科学学院院长）、沈维孝（9101，新加坡国立大学）、袁亚湘（82硕，中国科学院）、李嘉禹（现任中国科大数学科学学院执行院长）。

叶向东教授简介：
1963年生于安徽，1979年至1985年在中国科学技术大学数学系学习，分别获学士、硕士学位。1986年赴前苏联莫斯科大学数学和力学系学习，1991年获前苏联副博士学位（即Ph.D）。1991至1993年在意大利国际理论物理中心从事博士后研究。1993年回校任教。1995年起任中国科学技术大学教授。1997年任理学院副院长；1998年任理学院副院长兼数学所所长、数学系副主任；2001年任理学院副院长兼数学系主任。2003年任中共中国科学技术大学党委委员、理学院常务副院长（执行院长）。2007年5月起任中国科学技术大学党委副书记、副校长。2009年2月起兼任中国科学技术大学纪委书记。
叶向东教授长期从事基础数学中动力系统及其相关方向遍历理论和连续统理论的研究。在国际高水平数学杂志上发表论文60多篇，是该领域有国际影响的学者。一直从事本科生教学和研究生培养工作。已毕业博士研究生中2名获得全国优秀博士论文奖和中国科学院优秀博士论文奖，1名获中国科学院院长特别奖。本人分别获得2007年度中国科学院优秀导师奖，2009年度中国科学院宝洁优秀研究生导师奖、中国科学院朱李月华优秀教师奖、全国优秀博士学位论文指导教师。
1996年获国家杰出青年基金资助；2000年被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。曾任第9、10届国家自然科学基金委数理学部的专家评审组成员。入选国家“百千万人才工程”，荣获首届“江淮十大杰出青年”称号。曾获得宝钢优秀教师奖，享受国务院政府特殊津贴。曾为安徽省青联委员、全国青联委员。
现任安徽省第十届政协委员、安徽省第五届侨联副主席、安徽海外联谊会第四届理事会常务理事。担任第九、十届中国数学会常务理事，安徽省数学会常务副理事长, 第六届教育部科学技术委员会数理学部副主任和学风建设委员会委员。《中国科学技术大学学报》副主编、《Discrete and Continuous Dynamical Systems Series S》、《中国科学》、《数学学报》、《Frontiers of Mathematics in China》等杂志编委。