在2013年度中国科学院优秀博士论文评审中，2012届毕业生张伟博士（导师：麻希南）撰写的学位论文《一类椭圆偏微分方程凸水平集的高斯曲率估计》、季良月博士（导师：徐岩）撰写的学位论文《非线性方程间断有限元方法误差分析以及后处理技术》荣获中国科学院优秀博士学位论文。
张伟同学2006年本科毕业于山东大学（威海分校）。于2006年9月保送到中科大数学系，2008年9月转博开始攻读偏微分方程专业，2012年7月获得博士学位。主要成果包括与合作者得到调和函数凸水平集的高斯曲率的最优下界估计，它由区域的以下几何量所决定：即区域边界的高斯曲率和调和函数边界梯度的模的上界与下界。另外他与合作者得到了Heisenberg群上的Hessian测度的存在性及其它基本性质。其研究工作在Comm.Pure App.Math.和 J.Funct.Anal. 等国际著名期刊上发表。张伟于2011年博士答辩后在澳大利亚国立大学数学及应用中心跟国际著名数学家N.Trudinger教授和汪徐家教授做博士后，于2013年10月回国任兰州大学数学学院副教授。
季良月同学2007年本科毕业于中国矿业大学，于2007年9月以优异成绩作为直博生保送到中科大数学系开始攻读偏微分方程数值解专业，2012年7月获得博士学位。主要成果包括与合作者得到高维surface diffusion和 Willmore flow方程的间断有限元方法的先验误差估计，得到了最优的误差估计结果。为进行自适应及并行求解以提高算法效率提供了理论依据。另外她与合作者得到了针对精度提高的后处理问题严格证明了对流扩散方程和非线性双曲型方程负模意义下的误差分析，将Pk多项式的逼近精度由k+1阶提高到 2k+1阶。关于这方面的成果得到国际数学家大会45分钟报告人美国明尼苏达大学数学学院Bernardo Cockburn教授的高度评价。其研究工作在SIAM Journal on Numerical Analysis、Journal of Scientific Computing、Mathematics of Computation等国际著名期刊上发表。季良月2012年9月起在美国明尼苏达大学数学学院担任Dunham Jackson Assistant Professor的工作。
此前，我院毕业生黄文、梁兴、徐岩、张国华、李新、贾晓红、姜在红曾获此荣誉。

  （研究生部 供稿）