2014年6月30日至7月11日，由国际理论物理中心（The Abdus Salam International Centre for Theoretical Physics）主办，中国科学技术大学承办的“2014年ICTP微分几何暑期学校”（Advanced School on PDEs in Geometry and Physics）在我校成功举行。来自美国、意大利、法国、德国、伊朗、日本等国的十余位境外参会者，以及来自清华大学、北京大学、复旦大学、浙江大学、厦门大学、同济大学、四川大学等国内高校的师生，共计六十余位参会者参加了本次暑期学校。
中国科学技术大学副校长陈初生教授在开幕式上发表致辞。他首先代表中国科大欢迎来自世界各地的师生参加本期暑期学校；接着简要介绍了我校的基本情况和国际学术交流方面的经验和成果。陈校长指出今年的暑期学校为第三世界国家年轻学者提供了很好的交流平台，并将大力促进我校微分几何研究领域的国际化发展，具有非常重要的意义。
大会主席Claudio Arezzo教授在开幕式上讲话，他非常感谢我校能够承办本期暑期学校并预祝大会取得圆满成功。数学科学学院执行院长李嘉禹教授主持了开幕式并讲话，他指出本次暑期学校的举行是近年国际微分几何领域的重要交流项目之一，将有助于提升中国科学技术大学在该领域的国际影响力。
本期暑期学校共邀请了12位国际知名微分几何学家和年轻学者就相关课题开设短期课程，分别以6小时讲座、3小时讲座以及1小时讨论班形式教授暑期课程。暑期课程展示了国际前沿的微分几何研究成果，推动了发展中国家相关研究领域的国际交流与合作。
为期十二天的微分几何暑期学校于7月11日圆满落下帷幕。
国际理论物理中心(The Abdus Salam International Centre for Theoretical Physics)，隶属联合国教科文组织和国际原子能机构的国际科技组织。由巴基斯坦科学家Abdus Salam（1979年诺贝尔物理学奖获得者）创建于1964年，总部设在意大利的里雅斯特。ICTP是一个非政府间的国际科技组织，其主要目的是帮助各国科学家、尤其是发展中国家的科学家了解物理和数学研究方面的最新成就和发展；为各国科学家提供一个交流与合作的场所；为访问学者，尤其是发展中国家学者开展科学研究提供方便，促进发展中国家的科学研究水平。ICTP除主任、副主任外，还有二十几位专职科学家。