习近平总书记强调，研究生教育在培养创新人才、提高创新能力、服务经济社会发展、推进国家治理体系和治理能力现代化方面具有重要作用。各级党委和政府要高度重视研究生教育、推动研究生教育适应党和国家事业发展需要。作为主题教育系列活动之一，数学科学学院于
2023
年
6
月
30
日至
7
月
2
日召开了研究生招生和培养及相关工作研讨会。院领导班子、研究生院培养办公室主任王莉、研究生导师、研究生秘书及研究生辅导员等参加会议。
   首先，院党委书记左达峰和执行院长黄文分别以《跟着总书记学习二十大报告：教育是国之大计、党之大计》和《深入学习感受新时代发展脉搏，大力推进创新式人才培养建设》为题，
面向全体参会人员讲授主题教育专题党课。
其中左达峰在报告中带领参会老师学习了
习近平总书记在中央政治局第五次集体学习时的重要讲话精神，深刻领略了
习近平总书记关于教育的重要论述。
随后，研究生院培养办公室主任王莉对近期研究生院出台的相关政策进行了解读，包括研究生培养工作概况、近期主要工作、博士生分流退出机制、下一步工作计划及学工注意事项等。
刘世平副院长介绍了近年来数学院研究生教学、招生、培养中的整体情况，并对研究生招生如何走出去、请进来，在夏令营如何设计活动增进营员和导师交流等问题谈了一些想法。
与会人员分别对中期分流机制、中期开题、预审、博士生资格考试、研究生班主任设置和学生管理、夏令营招生、落实导师第一责任人等制度进行了详细研讨。
通过此次研讨，旨在帮助导师明确立德树人的职责，树立“第一责任人”的意识，明晰研究生培养的相关规定、要求和流程，为提高我院研究生培养质量，加强导师队伍建设提供坚实保障。