10
月
11
日上午，在安徽黄山召开的第十五届中国计算机图形学大会（
Chinagraph 2024
）开幕式上，两年一度的“中国计算机图形学贡献奖”和“中国计算机图形学杰出奖”评选结果揭晓。经广泛征集提名、奖励委员会推荐、
Chinagraph 2024
会议程序委员会投票、奖励委员会审定，中国科学技术大学数学科学学院刘利刚教授荣膺
2024
年中国计算机图形学杰出奖。
   中国计算机图形学大会（
Chinagraph
）由中国计算机学会、中国自动化学会、中国图学学会、中国图像图形学会、中国系统仿真学会、香港多媒体及图像计算学会共同主办，自
1996
年发起以来，每两年举办一次，已成为中国计算机图形学界最高级别的学术会议。自
2000
年第三届会议起，大会设立了“中国计算机图形学贡献奖”和“中国计算机图形学杰出奖”，每届会议各评选一名获奖者。其中，贡献奖旨在表彰和奖励长期从事计算机图形学研究并为该领域发展作出重大贡献的学者，杰出奖则用于表彰和奖励在计算机图形学理论、算法的研究和应用方面取得卓越成果的学者。
   
刘利刚教授于
2001
年于浙江大学获得理学博士学位，先后在微软亚洲研究院、浙江大学工作。
2011
年入选中国科学院人才计划，并分别于
2012
年和
2020
年获得国家自然基金委“优青”和 “杰青”项目资助。已在计算机图形学顶级期刊
ACM Transactions on Graphics 
上发表论文
50
余篇。他在曲面参数化、面向增材制造的几何优化及
CAD/CAE
等方面做出系列突出的研究工作，其中有关
3D 
打印中轻量化的工作获得
2023
年首届
Siggraph Asia
的“时间检验奖”
(Test-of-Time Award)
。现担任中国工业与应用数学学会几何设计与计算专委会主任、国际几何建模与处理协会的指导委员会委员、亚洲图形学协会（
Asiagraphics
）秘书长。他所负责创建的计算机图形学在线平台
GAMES
大力推动了计算机图形学学科的发展。