2024
年
7
月，在美国底特律举行的国际会议
Shape Modeling International (SMI 2024) 
上，中国科学技术大学数学科学学院的博士生卢俞锟同学的研究论文《
Computational design of custom-fit PAP masks
》荣获大会的
Best Paper Award 
（最佳论文奖）。
SMI 
会议是三维数字建模领域的国际旗舰会议，从
1997
年以来已召开
20
余届。每次会议上只评选一篇最佳论文奖。
卢俞锟同学的指导老师是
我院的
刘利刚教授。该工作与新加坡科技设计大学、南京信息工程大学及新加坡樟宜综合医院合作完成：针对睡眠呼吸障碍患者面部的特定形状，提出一种基于有限元方法（
FEM
）模拟方法，设计和制造个性化的正压通气（
PAP
）疗法的面罩，能够有效提高漏气和舒适度方面的面罩贴合性能，并在医院临床治疗中得到应用验证。
论文信息：
Yukun Lu, Yuhang Wang, Peng Song, Hang Siang Wong, Yingjuan Mok, Ligang Liu. Computational Design of Custom-Fit PAP Masks. Computers & Graphics (Proc. SMI), 122, 103998, 2024.