国家自然科学基金委员会日前公示
2024
年第二批国家自然科学基金青年学生基础研究项目（博士研究生）立项名单，我院孙哲教授、叶郁
教授
团队的
22
级
博士生陈智超的项目《丢番图方程的丛理论方法》
获批立项（批准号：
124B2003
）
。此前，我院
21
级
本科生王鼎涵、辛海洋的项目《带有反平方位势的能量临界波方程爆破解的构造》和《
lasov-Maxwell
方程深度学习算法研究》
获批
2024
年国家自然科学基金青年学生基础研究项目
（本科生）
立项（批准号：
124B1021
、
124B1019
）
。
   
国家自然科学基金青年学生基础研究项目旨在选拔并资助优秀青年学生进行基础研究的项目，通过将资助端口前移，以实现及早选拔人才，培育科学素养，激励创新研究，为构建高质量基础研究人才队伍提供“源头活水”。博士生、本科生项目资助经费分别为
30
万元、
10
万元。
   
国家自然科学基金青年学生基础研究项目（博士研究生）于
2023
年首次试点设立，去年我院博士生李文博、肖荣忠申报的项目获得资助。今年是我院申报该项目的第二年，学院领导高度重视、积极组织申报工作。为切实提升申报质量，学院对项目进行了专业培训辅导和严格评审把关，为学生开展基础研究工作提供了有力保障。