近日
，运筹与管
理科学年会（
2024 INFORMS Annual Meeting
）在美国西雅图举行。此次年会上，中国科大数学科学学院特任研究员陈士祥荣获
2024
年
INFORMS
计算学会奖（
INFORMS Computing Society Prize
，简称
ICS Prize
）。
   
INFORMS
计算学会奖是全球运筹学与计算机科学交叉领域的重要荣誉，致力于推动该领域的创新研究与应用。该奖项每年评选一次，旨在表彰在运筹学与计算交叉领域推动学术进展的最佳英文论文（或一组论文）。
   
陈士祥此次获奖的论文包括他与合作者莱斯大学马士谦教授、香港中文大学苏文藻教授、伊利诺伊大学厄巴纳
-
香槟分校张潼教授共同发表在《
SIAM Journal on Optimization
》上的论文《
Proximal Gradient Method for Nonsmooth Optimization over the Stiefel Manifold
》，以及发表在《
SIAM Review
》上的论文《
Nonsmooth Optimization over the Stiefel Manifold and Beyond: Proximal Gradient Method and Recent Variants
》。此外，马士谦教授及其合作者的另一篇论文也共同入选。评奖委员会评价该系列工作为黎曼流形优化做出了开创性的贡献。 
   
陈士祥于
2023
年入职中国科大数学科学学院，目前主持国家自然科学基金青年项目。在中国工业与应用数学学会第二十二届年会（
CSIAM 2024
）上入选青年人才托举项目。曾在
SIAM Review
、
SIAM J. Opt.
、
IEEE TAC
等学术期刊以及
ICML
、
NeurIPS
等国际会议上发表多篇高水平研究成果。