近日，国家教材委员会发出《国家教材委员会关于首届全国教材建设奖奖励的决定》，公布了首届全国教材建设奖获奖名。我校物理学院荣获“全国教材建设先进集体”称号，数学科学学院史济怀教授、物理学院张永德教授荣获“全国教材建设先进个人”称号。
全国教材建设奖是教材领域的最高奖，是检阅、展示教材建设服务党和国家人才培养成果，增强教材工作者荣誉感、责任感，推动构建中国特色、世界水平教材体系的一项重大制度，分设全国优秀教材、全国教材建设先进集体、全国教材建设先进个人三个奖项。
史济怀教授于1958年中国科学技术大学建校之时来校工作，一直坚守在本科教学第一线，曾先后担任数学系副主任、研究生院副院长、教务长、副校长和研究生院院长等职，是我国最早从事“多复变函数空间理论”方向研究工作并在国内外产生了广泛学术影响的学者，曾荣获中国科学院自然科学一等奖、是国家级教学名师、宝钢教育基金优秀教师特等奖获得者。史济怀教授从上世纪六十年代就开始数学教材编写工作，先后出版《平均》《母函数》《组合恒等式》《数学分析》《复变函数》《多复变函数论基础》《数学分析教程》等科普名著和优秀教材。
（相关新闻链接：http://news.ustc.edu.cn/info/1055/77112.htm）