日前，2014年第27届国际数学家大会公布了确认的45分钟报告人名单（
http://www.icm2014.org/en/program/scientific/section
），共有14位华人科学家收到邀请，其中我校舒其望（771）、袁亚湘（82硕）、韩琦（85硕）、沈维孝（911）等4位校友收到来自大会的报告邀请。

舒其望，现为美国布朗大学教授，中国科学技术大学长江讲座教授，1977年考入中国科学技术大学数学系，1986年在美国加州大学洛杉矶分校数学系取得博士学位。1996年起在美国布朗大学应用数学系担任教授，1999年至2005年任布朗大学应用数学系系主任。2008年起担任美国布朗大学Theodore B. Stowell应用数学讲座教授。舒其望教授是改革开放以来担任美国名校系主任的第一位大陆留学生。
袁亚湘，中国科学院数学与系统科学研究院研究员、博士生导师，中国科学院院士。1982年考入在中国科学技术大学研究生院（北京），1986年获剑桥大学应用数学与理论物理系博士学位。1988年被聘为中国科学院计算中心研究员。1991年起担任“科学与工程计算”国家重点实验室副主任，1997年起任中国科大研究生院（北京）兼职教授。2011年当选美国工业与应用数学学会（SIAM）会士，现任中国运筹学会理事长。
韩琦，1985年考入中国科学技术大学攻读硕士学位，现为中国科学院自然科学史研究所研究员、博士生导师，被国内外多所学术机构聘为教授、学术委员，中国科学技术史学会及中国数学会理事，国家清史编纂工程科学技术志主持人，曾应邀赴欧、美、日等十余国访问、讲学。
沈维孝，1991年考入中国科学技术大学数学系，1996-2001年留学于日本东京大学，获得理学博士，现任新加坡国立大学教授。
国际数学家大会（International Congress ofMathematicians，简称ICM）是由国际数学联盟（IMU）主办的全球性数学学术会议。会议的主要内容是进行学术交流，并在开幕式上颁发菲尔兹奖（1936年起）、奈望林纳奖（1982年起）、高斯奖（2006年起）和陈省身奖（2010年起）。首届国际数学家大会于1897年在瑞士苏黎世举行，1900年巴黎大会之后每四年举行一次。除两次世界大战的影响外，国际数学家大会从未中断，2002年在中国北京举行了第24届大会，2014年第27届大会将在韩国首尔举行。每次大会一般都邀请一批杰出数学家分别在大会上作一小时的学术报告和学科组的分组会上作45分钟学术报告。
国际数学家大会自1897年至2010年的113年间共主办26届，其中有14届出现过作邀请报告的华人学者身影，在历届大会中做报告的科大校友有：华罗庚（1958年主持创立中国科技大学数学系，并任中国科技大学副校长兼数学系主任）、吴文俊（1958年--1970年担任中国科技大学数学系副主任）、马志明（81硕，现任中国科学技术大学数学学院院长）、严加安（591）、李岩岩（771）、陈秀雄（821）、鄂维南（781）、邵启满（881博）等。其中，李岩岩（771）、鄂维南（781）与本次受邀的舒其望（771）、袁亚湘（82硕）共同于2012年11月当选美国数学学会（American MathematicalSociety，简称AMS）首届会士。
（校友总会）