2017
年
7
月
3
日至
7
月
7
日，中国科学技术大学数学科学学院图形与几何计算实验室举办了第六届《计算机图形学前沿》暑期课程。本年度课程的主题为“
3D
几何感知与建模、虚拟现实、机器人与机器学习”，由刘利刚老师及多位国内外学者共同授课，介绍当前计算机图形学当今时代的研究热点和最新成果，同时兼顾本科生也介绍一些该领域的基本问题和研究方向。多视角、多层面地深入到各个热点方向的最新研究动态。本次课程除了来自本校的学生（包括本科生和研究生）
100
余人以外，还有来自香港大学、清华大学、北京大学、浙江大学、吉林大学、北京航空航天大学、南京大学、同济大学、南京航空航天大学、山东大学、中山大学、东南大学、大连理工大学、厦门大学、北京理工大学、中南大学等内陆各个高校的青年教师和学生
230
余人。共有
330
余人参加了本次暑期课程。
本课程除了邀请国内高校活跃在科研一线的研究工作者授课外，还邀请了两位国外著名学者：加拿大
McGill University
的
Paul G.Kry
教授、德国
Max-Planck Insituite
的陈仁杰教授，两位香港著名学者：香港科技大学
LongQuan
教授、香港城市大学
Hongbo Fu
教授前来授课。授课内容涵盖了几何建模、网格化技术、形状的感知分析、结构分析及功能性分析、点云处理、深度相机、细分造型技术、
3D
打印、虚拟现实、机器学习等多个前沿领域，契合了当今图形学界利用大数据解决问题的发展趋势和硬件产业高速发展的现状。丰富的课程内容为初学者了解计算机图形学前沿方向和进展提供了非常难得的机会，也为青年教师和学生投入到图形学科研提供了良好契机。
课程共包含
20
个不同主题的小课程，授课老师针对各自的主题
为大家展示了他在该领域出色的研究工作，
陈述了该研究领域的问题及经典的解决方案，同时介绍了该领域的最新工作以及未来发展趋势，使在座师生很快融入该领域并对前沿问题有了一定的了解。每场报告结束后，同学们纷纷与老师交流讨论，授课老师耐心解答同学们提出的疑问，气氛融洽。师生良好的互动交流使大家收获颇丰。
中国科学技术大学数学学院举办的《计算机图形学前沿》暑期课程自
2012
年以来已是连续第六次完全免费举办，宗旨是为更多国内师生接触和了解图形学国际研究热点提供机会，让更多师生受益。在五天课程的时间里，授课老师和同学们冒着酷暑来上课，学习和科研精神可嘉。课程结束后得到了学员们的热情的感谢和积极的反馈，学员们在课程中得到了巨大的收获。

附：课程主页详见：
http://staff.ustc.edu.cn/~lgliu/Courses/SummerSchool_2017/default.html