2013年6月30日至7月6日，由我院承办的“国家基础科学人才培养基金项目――首届大学生研究计划交流会”在我校成功举行。来自清华大学、浙江大学、南京大学、西安交通大学、四川大学、武汉大学、厦门大学、南开大学、北京师范大学、大连理工大学、吉林大学、苏州大学、中山大学、山东大学等全国15所高校的基地单位分别派出师生代表团队共计70余人参会。
中国科学技术大学党委副书记、副校长叶向东教授在开幕式上首先代表中国科大欢迎来自各基地单位的参会代表，并强调开展大学生研究计划交流会具有利于各校间有关基地人才培养的经验和成果交流，具有重要的意义。数学科学学院执行院长李嘉禹教授主持了开幕式，我院副院长陈发来教授、武汉大学数学与统计学院副院长陈文艺教授、四川大学数学学院副院长胡兵教授、厦门大学数学科学学院副院长钱建国教授、吉林大学数学学院副院长邹永魁教授以及大连理工大学数学科学学院副院长苏志勋教授等出席了交流会开幕式。

本次大学生研究计划交流会由国家自然科学基金委员会计划局人才处倡导，是对基地人才培养成果进行展示和交流的首次尝试，其目的是为了促进各基地单位间大学生研究计划项目交流，展示各单位人才培养成果，为大学生们提供相互学习和交流的平台。
 
在为期六天的交流会上，各学校学生代表分别做了学术报告，展示人才培养成果，交流人才培养经验。陈卿副院长主持了7月2日下午的大研计划项目座谈会。席间，陈发来教授首先介绍了科大数学学院在本科生培养方面的经验。接下来，各学校的参会代表分别发言，对各自的基地人才培养模式、特点进行了简要介绍；其次对交流会的办会宗旨、形式以及内容进行了点评和讨论。各基地单位都对中国科学技术大学提出举办首届交流会的创意表示肯定，并对科大能够为各基地师生提供这样一个很好的交流机会表示感谢。

首届大学生研究计划交流会的成功举办增进了各基地单位间的交流与友谊，各学校的师生们都对中国科大留下了深刻美好的印象，并期待第二届交流会的举办。