2024
年
10
月
24
日至
27
日，中国工业与应用数学学会第二十二届年会（
CSIAM 2024
）在江苏南京扬子江国际会议中心召开。在
25
日的开幕式上，举行了
2024
年
CSIAM
会士证书颁发仪式，数学科学学院陈发来教授光荣当选中国工业与应用数学会会士。
   
CSIAM
会士是该学会为表彰在工业与应用数学领域取得卓越成就的会员
而
设立的最高学术荣誉，为终身荣誉。
   
陈发来教授长期致力于计算几何及其在计算机辅助设计与计算机图形学中的应用研究。在计算机辅助设计软件的几何引擎核心算法方面，提出了有理曲面隐式化的“动曲面方法”，该方法被国际同行称为三大隐式化方法之一，是当今曲面隐式化的主流方法；提出了有理曲线与曲面的
μ
基理论，
μ
基是曲线与曲面的参数表示与隐式表示之间的桥梁，现已成为计算几何中
的
重要代数工具
之一
；
提
出了有理曲面自交线的高效、可靠算法
。
在面向计算机辅助设计与计算机辅助工程一体化方面，提出的
T
网格上的样条被国际同行称为“中国
T
样条”
, 
并被评价为
“在计算机辅助工程中有很大潜力，是现有等几何分析的有前景的替代”；提出
的
系列面向等几何分析的区域参数化方法，是当今能保持高质量参数化的主要方法之一。曾获计算机图形学杰出奖、冯康科学计算奖、国际几何设计领域最高奖
——
John A. Gregory
纪念奖。