2023
年是习近平总书记考察科大
7
周年，总书记留下的殷切嘱托是对中国科大莫大的鼓舞，激励着全校师生瞄准世界科技前沿，立足国内重大需求，执着攻关创新，在基础性、战略性工作上狠下功夫，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。为不负重托，落实潜心立德树人。夏时节，万物竞秀。
7
月
20
日，中国科学技术大学数学科学学院第十三届大学生数学夏令营在如火骄阳中拉开序幕。本届夏令营主题为“挺膺担当，奋斗青春”，寓意莘莘学子勇当时代先锋，绽放青春力量。
五天时间里，来自全国近百所双一流高校、双一流学科建设高校的两百余名优秀大学生齐聚数学世界，交流碰撞思想。
19
日上午，来自五湖四海的优秀大学生接连抵达酒店，办理酒店入住手续，完成报到手续。志愿者在酒店迎接营员、引导注册、分发礼包，现场分工明确，井井有条。当天下午，在夏令营各组组长的带领下，营员们满怀憧憬地参观了我校的博物馆、校史馆。中国科学技术大学的发展史就是一部由众多科学家前辈共同书写的爱国史、奋斗史和创业史。在聆听讲解后，营员们纷纷表示被老一辈科学家红专并进、科教报国的爱国情怀所震撼。

报到当晚，全体营员和志愿者进行了一场别开生面的营员大会。会上颁发数学科学学院特制导师简介手册，以便各位同学更好地了解各位老师，从而找到更适合自己的导师。自我介绍环节之后，“数青蛙”等各种丰富多彩的游戏活动将现场气氛推向了高潮，现场传来欢声笑语。小组讨论中，各位组长向组内营员答疑解惑，营员不禁表示 “组长们不仅数学好，还热心肠！”

7
月
20
日早上
8
：
30
，
数学夏令营
百位营员聚集在科大中区综合体育馆参加我校优秀大学生夏令营开营仪
式。包信和校长、杨金龙副校长分别致辞，赵一菲同学代表全体营员发言。随后进行的夏令营授旗仪式上，校党委书记舒歌群教授为各营授旗。研究生院常务副院长龚流柱详细介绍了中国科学技术大学的总体情况、研究生教育总体概况和招生政策。开营仪式后，黄文院长为全体营员介绍了数学科学学院的教育理念、学科分布、总体建设情况等。

7
月
21
日上
午，盛茂、刘利刚、赖颖蕾教师代表基础数学、计算与应用数学、概率统计三个方向详细介绍专业的悠久历史，师资队伍、专业优势等。营员踊跃提问，老师们耐心解答。营员们在几位老师孜孜不倦的介绍中，对数学专业体系又有了更加具体深刻的了解，也逐渐明确适合自身的方向。当天晚上，学院在东区教职工餐厅举办冷餐会，此会邀请到学院众多学院老师，党支部代表学生为各位营员做经验交流分享。在面对面的交流中，院系的老师们向来自全国各地的营员们展示数学大师的风姿，多位优秀的师兄师姐们为大家回答了自己的切身体会、招生要求、预备课程等。营员们与科大数院有了更深刻的交流，对于意向导师，意向专业的选择上也更加清晰。
通过竞赛笔试，不少营员表示，科大数院的题目不仅涉及面广，更是富有挑战。在经历初步的笔试考察，学院还安排了面试。这不仅使得营员能够面对面的与自身喜欢专业的导师交流，还能让导师更好的了解每一位营员的特色。

夏令营的时光短暂，但是给全体营员留下的珍贵记忆是长久的。通过本次夏令营，这些来自全国各地的大学生不仅切身感受到了科大人的情怀和热枕，也意识到了自己的不足。新时代浪潮下，本次夏令营在每一位营员的心底都深深的埋下中国科大“科教报国，科技强国”的种子，必将陪伴着同学们茁壮成长！