为贯彻落实教育部关于教育教学改革系列“
101
计划”，进一步推进数学学科人才培养改革，加强几何方向核心课程建设，
6
月
1
日，“
101
计划”几何课程研讨会在中国科学技术大学举办。
中国科学技术大学教务处副处长吴雨生教授、数学科学学院执行院长黄文教授、副院长陈小伍教授到会并致辞。
会议由数学领域“
101
计划”几何类课程建设专家组组长、中国科学技术大学麻希南教授主持。中山大学陈兵龙教授、四川大学陈柏辉教授、中国科学院大学李向东教授、浙江大学盛为民教授等专家委员会成员参加会议。
麻希南教授介绍了此次研讨会召开的背景和意义，强调目标是着力打造一流的“几何学”和“微分几何”两门核心课程，并编写配套的一流教材，提升数学学科建设水平和人才培养质量。
各位专家围绕几何课程的教学大纲展开了激烈讨论。北京大学刘毅教授分享了《几何学》材料的来源、教学实践和效果反馈，王家军教授分享北大的几何学课程教学大纲；中国科学技术大学王作勤教授介绍《几何学基础》的设计理念、教材内容以及存在问题；在复旦大学杨翎教授介绍《几何学》的详细内容以及在复旦大学的实践情况；上海交通大学来米加教授《微分几何》教材的内容设计基本思想以及特色处理；中山大学张会春、袁伟两位教授介绍《微分几何》教材内容的整体情况、各章节的特色之处以及存在的问题；中国科学技术大学刘世平教授介绍《微分几何》教材的目标于特色、设计理念、主体脉络以及存在的问题；首都师范大学张振雷教授介绍《微分几何》教材的总体结构、各章节具体内容以及完成的进展情况。
经过专家委员会成员和特邀专家的热烈讨论，对
7
门几何教材的内容、编写方式、设计理论和特色之处给出了高度评价并提出了修改意见，为教材的顺利完成提供了保障。
实施“
101
计划”是教育部
2024
年重点工作之一，旨在相关基础学科领域，建设一批一流核心课程、一批一流核心教材、一批核心实践项目和一支高水平核心师资团队，提升基础学科要素建设水平和人才培养质量。