青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。时隔71年，每当回忆起那段可歌可泣的岁月，总会让新时代的我们感慨万千。为庆祝中国共产党成立100周年，进一步加强新时代爱国主义教育，不断丰富党史学习的形式与内容，深入学习中国人民志愿军抗美援朝，保家卫国的精神，加强党支部全体成员的党性觉悟，2021年10月7日晚，数学科学学院应用数学教师党支部、行政管理党支部、研究生计算与应用数学第一党支部及研究生计算与应用数学第二党支部联合组织“迎国庆，忆初心，悟家国情怀”主题党日活动--全体党员共同观看爱国主义影片《长津湖》。
10月7日晚7点，老师和同学们首先按照集合时间前往电影院门口集合合影，随后前往观看电影。一起重温志愿军将士烽火弥漫的战争故事，共同聆听志愿军英模用鲜血和生命谱写的英雄赞歌。观影过程中，支部党员教师和同学们不时低声讨论、交流，感悟战争年代革命先烈奋不顾身，前仆后继的英勇精神。“
这一仗我们不打，我们的下一代就要打。
”正是他们的无畏牺牲，才换来了今天我们的和平与幸福。观影结束时，大家交流心得，感悟互换，激发了师生党员的学习热情，强化了党史学习效果，促进了师生党支部的情感交流，扎实推进了学院党史学习教育。
通过这次活动后，党员同志纷纷表示深刻认识到了战争的残酷性和革命先烈英勇无畏，奋不顾身的牺牲精神，更加真切体会到当前和平安乐的生活环境的来之不易。我们应当更加增强自己的历史使命感和责任感，不忘初心，牢记使命，用自己的行动，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的道路上奋勇前行！