2024
年
5
月
15
日下午，数学科学学院在第五教学楼
5102
教室举办了第十三期北斗讲坛。本次活动的主题是“心中有‘数’——实验室解码串烧”。学院邀请了火灾科学国家重点实验室的张俊教授，网络空间安全学院副院长张卫明教授，少年班副院长、“脑启发智能感知与认知”教育部重点实验室副主任王杰教授，计算机科学与技术学院副研究员苏兆锋老师，国家同步辐射实验室副研究员、合肥光源运行总指挥徐卫老师，以及来自安徽应用数学中心多个研究方向的多位老师。活动目的在于介绍与数学专业有交叉的其他专业方向，拓展学生视野。近
200
位同学到场参与。活动由学院党委副书记郑芳主持。
张俊老师首先上台向同学们介绍了他从事的研究方向与研究背景，展示了已开发出的部分模型及现实应用，还提及了机器学习、安全工程等领域的课题。
张卫明老师介绍了数学在网络安全工程中的重要应用，并以当下热门的深度合成课题为例，简述了课题组致力于用更少样本拟合出更高逼真度的需求。
苏兆锋老师介绍了他的研究方向——量子计算。他强调了计算能力对计算机发展的核心意义，并指出量子计算方兴未艾，同学们探究该领域或将大有可为。
徐卫老师主要从事粒子加速器理论与实验的相关研究。他介绍了其研究方向在大科学装置为依托下的学科布局，简述了自己的工作内容和行业的发展前景。
最后，来自安徽应用数学中心的多位老师依次上台，简述他们的研究方向和实验日常，与同学们进行了一番亲切的交流，解答了大家心中对于实验室的诸多疑惑。
各位老师的介绍深入浅出、条分缕析，为同学们展开了一场兼具深度和广度的讲座。本次讲座时长约两个半小时，同学们收获良多。在场同学不仅在未来方向的选择上获得了有益参考，也了解到实验室的相关知识，在将来的学业规划上得到了更多启发。
数学科学学院
撰稿人：郝子义
PB22010319