10
月
18
日上午，中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开，这是党在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事。为保证师生及时、深入地学习和领会十九大精神，
10
月
18
日上午我院安排教师代表参加了全校集中观看开幕会。考虑到上午的教学安排，数学院分党委安排各党支部当天下午组织党员干部、师生员工集中观看了十九大录像转播并进行了座谈交流。
习近平代表第十八届中央委员会向大会作了题为《决胜全面建成小康社会
 
夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》的报告，
为我国接下来一段时期的发展描绘了一张宏伟
的蓝图。过去五年是党和国家发展过程中极不平凡的五年，所取得工作成就令全国人民欢欣鼓舞。报告中提出的中国特色社会主义进入了新时代、新时代中国特色社会主义思想等重要概念需要大家认真学习领会。新时代坚持和发展中国特色社会主义的十四条基本方略需要大家深入学习并贯彻落实。基本实现社会主义现代化和把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的两个阶段目标更令每一位炎黄子孙热血澎湃！党的十九大，万众期盼、举世瞩目，是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，认真学习领会十九大精神是每一位公民政治学习的重要内容。
收看过程中，每个会场都秩序井然，每位同志都聚精会神，还有同志边看边记录，不时为习近平总书记的报告所打动鼓舞。观看结束后，各支部组织了座谈交流，与会教师和学生积极发言，自由畅谈心得体会。研究生概率支部高劲松深感振奋：“习近平总书记提出青年强则国强，青年一代有本领，有担当，国家就有前途。想到总书记去年视察我校时对我们提出的要求，深感责任重大，我们青年一代要学好基本功，争做六有大学生，勇担时代使命，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！”学院郭文彬教授表示：“党的十八大以来
,
以习近平同志为核心的党中央开拓进取
,
励精图治
,
提出一系列新理念新思想新战略
,
推出了一系列重大举措，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，党的建设和经济建设取得重大成就
,
强军兴军开创了新局面
,
等等，这一系列举措都深得民心。我们对党和国家充满希望与期待，
我们会在自己的工作岗位上踏实付出，科教报国，
为
社会主义现代化强国建设贡献自己的一份力量
！”
师生们就报告中的发展成就、新概念、基本方略、青年工作等谈了自己的理解与体会，纷纷表示要在党中央的坚强领导下，全面贯彻十九大精神、进一步增强“四个意识”，坚定理想信念，坚持正确方向，保持定力和韧劲，不忘初心、继续前进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚起磅礴力量，谱写中国特色社会主义伟大事业的光辉篇章！学院分党委也会把
认真
学习宣传贯彻十九大精神作为当前和今后一个阶段头等重要的工作做实做好。


（数学科学学院党委）