2016
年
9
月
3
日晚，数学科学学院
2016
级硕士新生齐聚于第五教学楼
5106
教室，召开了第一次入学教育主题活动。数学科学学院执行院长李嘉禹教授、院党委书记兼副院长邓建松教授、副院长麻希南教授、概率统计系主任张土生教授、数学系常务副主任王毅教授、计算与应用数学系杨周旺教授、副主任侯新民教授等老师出席活动并进行交流。入学教育由学院党委副书记杨晓果主持。

院领导李嘉禹、邓建松、麻希南分别致辞。他们对同学们来到科大，来到数学科学学院学习表示欢迎，也对同学们寄予厚望，希望同学们在科大的学习生活中，能够调整好自己的心态，从不同的学术起点，心态要缓、节奏要快，充分利用好学习时间，做到学有所获，实现自己的人生价值。
接下来，张土生教授、王毅教授、杨周旺教授、侯新民教授等分别就各专业方向给同学们做了详细的介绍，让同学们对学院的各专业方向有了充分的了解。并介绍了方向细化了解、导师选择、约谈咨询等具体事宜，以方便广大新同学今后的专业选择。
同时，学院也联系图书馆信息咨询部瞿启春老师为同学们做了图书馆信息资源与使用介绍的报告，并进行了互动交流。最后，学院研究生部黄稚新老师总结发言，她为同学们详细介绍了学院研究生培养方案等相关事宜。
同一天下午，数学科学学院
2016
级
31
名博士新生齐聚一堂，在学院
1508
会议室举行了新学期第一次班会，就报到事宜、学业奖学金评定、谨慎防骗、班委竞选等事宜进行了讨论与落实。
数学科学学院后续还将根据学校部署和学院特色，举行各类入学教育活动，助力所有研究生同学找到自己的兴趣和目标，在科大实现自己的人生理想，扬帆远航。


（数学科学学院）