2017
年
10
月，数学科学学院党委根据《中国共产党章程》与《中国共产党基层组织选举暂行条例》的相关规定，部署启动了学院各教工党支部的换届选举工作。
10
月至
11
月初，学院各教工党支部相继召开支委会和支部党员大会推进换届选举工作。
各支部委员会广泛听取党员意见，尊重党员民主权利，积极发扬党内民主，充分酝酿候选人，坚持公开公正、规范操作，推选政治思想觉悟高、工作能力强、热心党务工作的同志作为候选人，并以无记名投票的方式差额选举产生了各支部新一届委员会。新一届委员会召开第一次会议，选举产生了书记，并明确了委员分工。具体如下：
教工第一党支部书记：黄稚新，组织委员：乐珏，宣传委员：叶丹；
教工第二党支部书记：李平，组织委员：李新，宣传委员：李晶晶；
教工第三党支部书记：宣本金，组织委员：许斌，宣传委员：许小卫；

新一届党支部委员们表示，要认真贯彻落实习近平总书记“把全面从严治党落实到每一个支部”的重要指示，带领广大党员开展“两学一做”学习教育，努力创新党建工作方式，提高党建工作实效，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，带头完成好各项教学科研任务。
数学科学学院党委对此次支部换届选举工作高度重视。各教工支部也将换届选举作为扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化的抓手，严格按照党支部换届选举流程认真做好了各项工作并进行了存档。院党委将于近期对全体支委进行集中业务培训，以确保各支部保质保量完成各项日常工作，稳步推进学习贯彻落实十九大精神。

（数学科学学院党委）