为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，巩固党纪学习教育成果，全面贯彻落实习近平总书记关于教育的重要论述，以高质量党建引领教育事业高质量发展，数学科学学院于
11
月
29
日至
12
月
1
日举办
2024
年党建与业务深度融合培训班。研究生院、教务处相关领导，其他学院党建及学工领域教师，数学科学学院教职工、班主任共计
50
余人参加活动。本次培训班精心设计了教学计划与培训方案，安排了理论教学、业务辅导、座谈交流和实景党课等内容，课程内容丰富，形式多样。
数学科学学院执行院长黄文在开班仪式上发表讲话，对专题培训班的举办给予肯定。他希望通过本次党建与业务深度融合培训班，为“潜心立德树人、执着攻关创新”的核心任务，贡献更多的智慧和力量。
理论教学环节，培训班邀请了中共泾县党校孙玉寒老师解读了新修订的《中国共产党纪律处分条例》，分别从纪律处分条例的背景意义、内容特点以及落实条例的基本要求三个方面提出指导意见。对于推进党纪学习教育长效化常态化，进一步严明政治纪律有积极意义。
业务辅导环节，研究生院培养办公室主任王莉全面介绍了研究生培养工作，以警示案例为鉴，强化导师立德树人职责；数学科学学院副院长王毅就近年来学院研究生招生工作进行了总结汇报。与会老师们围绕人才培养、导学关系、学习科研、学科发展和招生政策等展开了热烈讨论。
为促进学员间的深度沟通交流，培训班特开设分为两个论坛。本科教育教学分论坛上，教师代表程艺分享了多年来深耕教学一线的宝贵经验，教务处副处长陈洪佳就本科教育教学进行专题报告，帮助参会教师提升教学水平。
班主任工作交流分论坛上，数学科学学院全体班主任开展年度工作述职，化学与材料科学学院原党委书记葛学武、管理学院党委委员胡太忠、数学科学学院荣休班主任杨瑱针对学生工作逐一提问、点评。两个分论坛的设置直面学院工作的重点，具有很强的启发性和实践性，参会老师在思维碰撞中不断增强研究问题、解决问题的能力。
为巩固学习效果，培训班组织参观了泾县家风馆，了解泾县历代先贤圣哲、红色将领等人物的经典家规和好家风故事，更好地促进了家风家训的传承、廉政文化的宣传及中华传统美德的弘扬。
长期以来，数学科学学院高度重视教职工履职能力的提升。本次培训班的成功举办，从理论武装到经验拓展等方面提升了老师们的政治素养和业务能力。在未来的日子里，学院将继续推动教育教学的创新发展，书写教育事业的新篇章。