4
月
21
日下午，数学科学学院在管理科研楼
912
会议室举行了学生工作阶段汇报会。校党委副书记蒋一、学工部（处）副部（处）长李峰出席了此次汇报会。汇报会由数学科学学院分党委书记邓建松主持，学院学工队伍全体老师参加了此次会议。
学院分党委副书记杨晓果从队伍建设、建章立制、日常工作和未来规划等四个方面介绍了近一年来学院学生工作的开展情况。邓建松介绍了学院班主任的工作现状、待遇情况以及目前存在的问题。随后，学工队伍的每位参会老师就目前工作的体会依次发言，讨论了如何加强与学生们的交流、如何规划研究生活动的开展、如何提升学生的就业率等问题。蒋一、李峰等参与了讨论，并针对老师们关心的问题给出了意见建议，为目前学院学生工作中存在的问题指明了努力方向。
汇报过程中，蒋一针对学院学生工作中的具体问题提出了建议和要求，特别是学生突发事件的处理、出国交流平台搭建等给出了指导性建议。蒋一指出，学院应该进一步提升教师的服务意识，同时支持学院对教师们增加的工作量给予体现。
最后，蒋一对数学科学学院学工队伍老师们的辛勤付出表示了感谢。他指出，学院学工队伍的建设需要逐步常规化制度化，并明确回馈机制；既要加强交流了解兄弟院校好的做法，更要针对科大学生需求和学工管理的实际情况大胆思考探索；同时，要加强国际交流平台的搭建，为培养具有国际视野与竞争力的世界一流学生而努力。


数学科学学院