在工业互联网、人工智能、大数据推动制造业转型升级的大浪潮中，鲜有人意识到智能制造的核心其实是工业软件。面对国产工业软件受制于人的压力，以及工业软件发展本身的高门槛、长周期的困境，只有国内优秀的“产学研联合体”携手挺身而出，才能迎来国产工业软件自主发展的希望之光。
4月7日，安徽应用数学中心学术研讨会暨工业与科学计算软件研发进展汇报会议在中国科学技术大学成功召开。中国工业软件发展的关键取决于是否将核心技术掌握在自己手中。本次研讨会针对当前存在“卡脖子”问题的中国工业软件核心技术的应用场景、发展路径以及学术成果展开交流。
中国科学院院士鄂维南教授、安徽应用数学中心主任杨周旺教授、副主任陈仁杰教授和程万教授、中国科学技术大学卢德唐教授、江俊教授、胡伟研究员、傅孝明副教授、宋艳枝、秦新明、刘浩以及企业代表浙江远算科技有限公司创始人兼CEO吴健明等参加了本次会议。会议由杨周旺教授主持。
卢德唐教授发表了题为《油气开发技术及其大型计算软件》的报告。卢教授长期从事试井分析理论和计算方法研究，获得过国家科技进步奖，主持国家自然科学基金重点项目、国家重大科技专项及省部级重大项目30多项。国际能源之战既是资源之争，也是资源开发的技术之战。卢教授指出，当前国内油气能源行业研发可用于生产的计算软件均被国外公司垄断且价格昂贵。卢教授团队开发的深部资源开发技术及其大型计算软件已在包括大庆油田、核工业公司得到近30年的应用与验证，希望能借助产业之力，对软件进行市场化推广将为油气开发技术领域的国产化带来机遇。
宋艳枝博士汇报了《平台化工业视觉智能系统》的研发进展，并就算法软件开发、采集硬件、光源选择等问题展开讨论。将工业视觉智能算法应用于生产线的良品质检，将大大提升工业制造的产品品质及质检效率。鄂维南院士对该项技术的应用成果以及前景给予了肯定，并指出人工智能技术进步与产业场景深度融合，选择垂直细分行业不断打磨，是赋能产业的关键所在。
工业核心软件CAD/CAE研发是本次研讨会的重点之一，浙江远算科技有限公司创始人兼CEO吴健明先生带来了《CAD/CAE工业研发云平台》，刘浩同学分享了《CAD/CAE一体化系统》。远算科技在过去五年通过自研的云技术实现了CAD、CAE软件在HPC云上的在线使用，并成功打入汽车、能源、航空航天等高端工业领域，对于互联网+工业软件的市场化有深刻的理解和成熟的解决方案。杨周旺教授表示，随着美国对我国技术封锁的加剧，国产自主工业数字化设计软件的研发备受业界关注，也是安徽应用数学中心攻关的重点攻关项目，其目标是打破垄断、突破高端。中国科学技术大学拥有数学几何内核的四十多年研究沉淀，技术上不会跟随国外，而是直接进入下一代前沿技术的探索和落地应用。相较于当前国外主流的三维建模内核，我们不仅采用了CAD/CAE几何表示一体化系统设计，还将引入并行架构体系，可实现云上协同、设计仿真一体化。刘浩博士在分享中演示了CAD/CAE一体化系统的整体架构和阶段性成果，得到了与会专家的一致认可。
胡伟研究员做题为《第一性原理低标度高性能计算》的报告。第一性原理材料模拟的主要任务是从密度泛函理论出发，在无任何经验参数的条件下从头计算分子和固体材料的物理化学性质及其应用，是二十一世纪解决实验理论问题和预测新材料结构性能的强有力工具和标准研究方法。安徽应用数学中心胡伟课题组将开发适配国产E级高性能计算机的低标度高精度第一性原理高性能多功能平台软件，实现超大规模低标度、低通讯，低内存、低访存的高性能并行计算，建设高通量材料数据计算平台，有望在更大尺度（百万原子以上）的低维材料领域取得重大应用成果。
鄂维南院士与各位报告人展开热烈讨论并提出宝贵建议，肯定了安徽应用数学中心聚焦工业与科学计算软件研发的重大意义和特色定位，同时指出未来的研发工作任重而道远。
数字化技术是趋势，更是中国新型工业化发展的发力点。安徽应用数学中心将秉承“潜心立德树人，执着攻关创新”的文化和弘扬为国奉献精神，利用多年的研究积淀与创新型企业紧密携手，密切把握产业数字化机遇，风雨同舟，共赢发展。
（数学科学学院、安徽应用数学中心）