2022年5月11日下午，数学科学学院召开党委理论学习中心组集中学习会，学院党委书记、执行院长黄文主持学习会，学院党政领导班子成员、党委委员、党支部书记参加了学习会。
学院党委副书记王莉领学了习近平总书记关于中国科大系列重要指示精神。与会人员通过观看视频，重温了习近平总书记2016年4月26日考察中国科大时的情景。
会议学习了习近平总书记考察中国人民大学的重要指示精神。习近平强调，“要坚持党的领导，坚持马克思主义指导地位，坚持为党和人民事业服务，落实立德树人根本任务，传承红色基因，扎根中国大地办大学，走出一条建设中国特色、世界一流大学的新路。”学生代表徐哲锋发表学习体会，表示要把自己前进的方向与祖国的需要联系在一起，用微不足道的量变来引起质变，为美丽中国建设贡献自己的青春力量，努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。
会上，学院副院长王毅还带领大家学习了《中国科学技术大学教学事故认定及处理办法（试行）》及《关于进一步加强课堂教学管理的通知》。进一步明确了教师的职责和责任，为今后规范教学行为，潜心教学提供了保障。
黄文在总结讲话时强调，要深入学习习近平总书记关于疫情防控和经济发展的重要指示精神，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，保持战略定力，用好有利条件，齐心协力、顽强拼搏。要深入学习习近平总书记考察中国人民大学的重要指示精神，传承红色基因，扎根中国大地办大学，心怀“国之大者”，把握大势，敢于担当，善于作为，努力为服务国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。