10月23日，中国数学会2021年学术年会在云南昆明召开。会议开幕式上公布了2021年中国数学会华罗庚奖、陈省身奖和钟家庆奖获奖名单。数学科学学院黄文教授获得第十八届陈省身数学奖，以奖励其在动力系统领域熵与Sarnak猜想、多重回复性与多重遍历平均和Fokker-Planck方程稳态测度等方面取得的突出成就。
黄文，中国科学技术大学教授。1994年入学中国科学技术大学数学系，师从叶向东教授。他在动力系统的复杂性理论及其在组合数论、微分方程中的应用等方面取得了具有国际影响的学术成就。通过多年的潜心研究，他与合作者在熵与Sarnak猜测、多重回复性与多重遍历平均、Fokker-Planck方程稳态测度等方面获得一系列的突破：(1)引入了弱马蹄、半马蹄和平均复杂度的概念，证明了在确定和随机的框架下正熵系统均具有弱马蹄、正熵的部分双曲系统具有半马蹄，以及次多项式平均复杂度的系统满足Sarnak猜测；(2)提出了用拓扑模型解决遍历理论中问题的新思想，并利用该思想证明了遍历互斥系统的逐点多重遍历定理。建立了自然数正密度子集中的等差数列的公差所组成集合、素数的差集以及幂零系统多重回复时间集之间的深刻联系；(3)在有限图上所有概率测度构成的空间中构造了一种新的度量，由此建立了其上的Fokker-Planck方程。该度量还被其他学者广泛借鉴并应用于癌症网络、Ricci曲率、计算最优传输等问题的研究中。
国际数学大师陈省身教授是美籍华裔数学家、中国科学院外籍院士。他非常关心祖国数学事业的发展，几十年来在发展我国数学事业、培养数学人才等方面做了大量工作。为了肯定陈省身教授的功绩，激励我国中青年数学工作者对发展我国数学事业做出的贡献，中国数学会常务理事会决定设立“陈省身数学奖”。奖励范围为在数学领域做出突出成果的我国中青年数学家。“陈省身数学奖”由热心于发展我国科学与教育事业的香港亿利达（ELITE）工业发展集团有限公司倡议并捐资，中国数学会负责评奖与颁奖工作。自1986年设立以来，已连续举办了十八届，每届2人。中国科学院数学与系统科学研究院田野研究员（科大9601博）与黄文教授共同获得本届“陈省身数学奖”。