3月5日下午，根据校党委统一部署，数学科学学院在管理科研楼1508会议室召开2017年度领导班子民主生活会。学院领导班子成员李嘉禹、邓建松、李思敏、麻希南、王莉参加会议。会议学院党委书记邓建松主持。
   此次会议的主题是：认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面贯彻落实党的十九大各项决策部署。校领导黄素芳总会计师和校党委组织部对此次民主生活会的会前组织和召开进行了指导。
   学院党委对开好这次民主生活会高度重视。会前研究部署，制定了详细的会议方案，从专题学习、征求意见、谈心谈话、查摆问题、撰写对照检查材料和个人发言提纲等方面精心组织，周密安排，扎实做好各项准备工作。
   在领导班子民主生活会上，与会人员首先学习了习近平总书记在中央政治局民主生活会上的重要讲话精神，以及习近平总书记就新华社《形式主义、官僚主义新表现值得警惕》一文作出的重要指示精神。与会人员一致表示，在实际工作中要从自身做起，以上率下，坚决贯彻落实中央八项规定精神，防止“四风”突出问题特别是形式主义、官僚主义在本单位内发生。
之后，邓建松代表学院领导班子作对照检查，以深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为主题，重点从六个方面查摆领导班子存在的突出问题与不足，剖析了存在问题的原因，并提出了相应的整改措施。每位班子成员还分别对班子工作和整改方向提出了意见建议。
   随后，李嘉禹、邓建松、李思敏、王莉分别联系个人思想和工作实际，逐一进行对照检查和自我批评，对上年度民主生活会整改措施落实情况、个人重大事项等进行报告。领导班子成员之间本着实事求是的原则开展了批评与帮助。
   与会人员一致表示，要认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，全面贯彻落实党的十九大各项决策部署；对同志们提出的意见和建议虚心接受，认真整改。这次民主生活会深化了对加强和规范党内政治生活、加强党内监督重要性和必要性的认识，树立了以身作则、以上率下、从严从实加强自身建设的行动标尺，起到了相互提醒、凝聚共识、促进团结、加油鼓劲的作用，达到了“团结-批评-团结”的目的，为推动学院的进一步发展奠定了良好的基础。
（数学科学学院党委）