为深入贯彻落实校党委关于党建述职评议的工作要求，进一步夯实数学院基层党建工作基础，增强基层党组织凝聚力、向心力和战斗力，2022年12月7日，数学科学学院召开2022年度党支部书记述职评议考核会。院党委书记左达峰、副书记王莉、各师生党支部书记参加了会议。
会上，各师生党支部书记从政治理论学习、组织生活开展情况、学习宣传贯彻党的二十大精神和遵守廉洁自律相关规定情况等方面进行了汇报。同时，认真总结了支部存在的问题和不足，并提出改进措施和下一步工作思路。参会人员对各党支部述职情况进行现场民主测评，根据测评结果，基础数学教师支部、应用数学教师支部、研究生基础数学第二党支部、研究生计算与应用第二支部被评为2022年度优秀党支部。
左达峰在总结讲话中对各师生党支部书记过去一年的辛勤工作表示充分肯定和衷心感谢。在疫情防控期间，学院党员师生积极投身疫情防控工作，冲锋在前，充分发挥了基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。同时要求各支部要将学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，在全面学习、全面把握、全面落实上持续用功。同时，要积极谋划好明年的党支部建设，凝练支部工作特色，推进支部品牌建设，积极探索开展党建工作的有效途径和载体，充分发挥党建引领作用，用高质量党建推动学院各项事业高质量发展。