5月18日下午，数学科学学院第二期青年教师成长沙龙在东校区USTC1958咖啡馆举行。此次活动由基础数学教师党支部与数学院分工会共同承办，党支部书记盛茂教授主持本次沙龙活动。学院50余位中、青年教师参与交流。
学院执行院长黄文教授首先向大家介绍了学院的发展历史、近年来在教学、科研等方面取得的成就以及目前存在的困难。黄文教授特别针对青年教师在教学、科研、基金申请等方面的现状做了分析，他强调，高校教师的首要任务是教书育人，希望在教学上投入更多精力，多向教学经验丰富的老教授请教经验；希望担任本科生的毕业论文指导老师，在指导学生的同时，对自己的科研也会带来促进；要积极申请各类科研项目，将压力转化为动力，以更好的精神面貌投身于科研。
随后，青年教师代表纷纷踊跃发言，就教学、科研、学习过程中遇到的问题和困惑进行了深入交流与讨论，现场气氛轻松活跃。王毅副院长表示，学院会积极推进各项举措，为青年教师提供实际的帮助；盛茂教授介绍了自己在培养研究生方面遇到的问题，强调了教学、科研、基金的重要性；刘聪文教授分享了自己做博士后时的教学体验和思考；马杰教授鼓励青年教师更加积极主动地迎接困难和挑战。
青年教师是教师队伍里的新鲜血液，是教师队伍保持生机活力的重要因素。青年教师成长沙龙为青年教师们提供了一个很好的平台，让他们有机会、有途径与教学、科研经验丰富的老师深入交流，让学院知道他们的所需所求，帮助他们快速地成长,青年教师们也在此活动中感受到了学院、党委对他们浓浓的关爱之情。