2023
年
11
月
29
日下午，数学院召开本年度第四次党委理论中心组集中学习会。会议在管理科研楼
1508
会议室举行，学院党政领导、各党支部委员参加会议，会议由院党委书记左达峰主持。

会议首先就违规饮酒、酒驾醉驾问题进行了专项警示教育，督促广大师生党员遵纪守法、严格自律，遏制酒驾醉驾行为的发生，在各自领域锲而不舍纠“四风”、树新风。随后，会议传达了《中国科学技术大学意识形态工作责任书》，高校是意识形态工作的前沿阵地，意识形态问题事关教育为谁培养人、培养什么样的人、怎样培养人这个根本问题。左达峰同志强调各师生党支部要高度重视意识形态工作，积极排查各类网站、新媒体平台可能存在的问题，并及时沟通整改，有效地防范各类风险问题连锁联动。
随后，与会同志重点学习了《习近平致欧美同学会成立
110
周年的贺信》，并进一步深入了解欧美同学会成立
110
周年庆祝大会精神。贺信充分彰显了习近平总书记对留学人员群体的亲切关怀和留学人才引进工作的高度重视，为未来进一步做好留学人员工作提供了根本遵循。左达峰同志鼓励各师生党支部要充分发挥团结、沟通的桥梁，引领未来即将出国深造的师生把爱国之情、强国之志和报国之行统一起来，助力中国实现高水平科技自立自强，写好留学报国华章。
集中学习后，与会同志就学习内容结合自身实际，展开讨论交流。