7
月
2
日到
17
日，受国家自然科学基金委天元基金平台和国家数学与交叉科学中心合肥分中心经费资助，数学科学学院成功举办“
2017 
编码密码中的数学基础研究生暑期班”。这是继去年之后，数学科学学院又一次成功举办“编码密码中的数学基础暑期班”。来自北京大学、清华大学、中国科大、南开大学、四川大学、国防科大、中科院数学院、中科院信息工程所等
30
余家国内知名高校和研究院所近
90
名研究生和青年学者参加了此次暑期班。清华大学冯克勤教授、北京大学冯荣权教授、浙江大学冯涛教授、新加坡南洋理工大学邢朝平教授、美国
 Delaware 
大学向青教授、
Clemson
大学高绪洪教授、加拿大
 Carleton 
大学王强教授、南京航空航天大学岳勤教授和曹喜望教授、空军工程大学李瑞虎教授等
10
位国内外著名专家学者莅临合肥授课。
在
15
天时间里，授课专家顶着酷暑，讲授了“数论在编码密码中的应用”，“有限域在编码密码中的应用”，“有限几何”等专门课程，并就编码密码领域最新研究成果做专题学术报告。他们讲课严肃认真，与学员交流平易近人，受到广大学员的钦佩与景仰。特别是
75
岁高龄的我校原副校长、原数学系主任冯克勤教授，他的课程最多最重，但还是全程参加了所有的学术活动，课后积极和同学们交流，为同学们答疑解惑，体现了一代宗师的高尚情操。冯荣权教授作为教育部大学数学课程教学指导委员会委员、国务院学位委员会数学学科评议组秘书和北京数学会秘书长，从各项繁重的任务中抽出时间，组织暑期班日常活动，邀请专家授课，并自己亲自授课。