2022年5月12日下午，数学科学学院召开了学院教学专项工作会议。会议主要内容包括对课堂教学管理情况通报、“十四五”教材建设规划组织推进、以及课程组建设研讨交流。院党委书记兼执行院长黄文、各系主任、课程组长、教学督导等出席会议，会议由教学院长王毅主持。
黄文指出课堂教学是立德树人的主渠道与主阵地，是整个教学过程的主要环节，更是我校“精品办学、英才教育”的人才培养理念之核心基础。教材是教育教学的关键要素、立德树人的基本载体，教材建设是提高人才培养质量、推动教学质量工程建设的关键抓手，是建设世界一流大学的重要任务，也是学科评估的重要指标。课程组作为教学的基层组织，在落实高水平教学计划与教材建设等方面具有重要的作用。
王毅通报了我院近期课堂教学管理情况及存在问题。会议要求任课教师进一步加强课堂教学管理，丰富课堂内容，增强和学生之间的交流互动，提高学生出勤率。会议集体学习了我校《关于进一步加强课堂教学管理的通知》与《中国科学技术大学教学事故认定及处理办法》等相关文件。与会校院两级督导与各课程组长纷纷发言，介绍了督导情况，分享了课堂教学管理经验。学院将继续深化课程组交流，加强教师课堂授课督导。
会议介绍传达了我校教材管理规定和教材选用确认流程。根据学校启动“十四五”学院教材建设规划工作的要求，学院将以春、秋季课程为重点，做好教材梳理工作。同时根据教材梳理情况，结合新培养方案以及当前专业建设、课程组建设与教学改革情况，有组织、有计划地制定与实施学院的教材建设规划。