2024
年
3
月
13
日下午，数学科学学院党委理论学习中心组召开本年度第一次集中学习会。会议在管理科研楼
1508
会议室举行，学院党政领导、各师生党支部委员参加会议，会议由院党委书记左达峰主持。
左达峰首先领学了《中国共产党党员网络行为规定》，围绕新形势下网络意识形态安全面临的挑战，指出近年来种种社会思潮、谣言凭借网络迅猛发展、恣意蔓延，极有可能误导一些不明真相的党员群众。左达峰强调，互联网目前已经成为意识形态斗争的主战场、主阵地。十八大以来，习近平总书记关于意识形态工作作出了系列重要论述，各支部应发挥党员教育引领的主体作用，切实帮助师生党员提高政治站位，坚持正确的政治方向，严格遵守党规党纪，自觉规范网络行为，营造健康向上、风清气正的网络环境。
随后，与会同志共同学习了《中国共产党巡视工作条例》（修订），就修订和新增的关键内容进行了学习研讨。会议指出，新修订的条例进一步明确了巡视工作的指导方针、政治定位、巡视重点和责任任务，对于坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党，具有十分重要的意义，也对学院未来的党建工作提出了更高的要求。学院将学习贯彻《条例》作为重要的政治任务，积极配合巡视，真正把《条例》精神转化为工作的自觉遵循，不断提高我院党建工作的规范化水平。
集中学习后，各师生代表就学习内容结合自身实际，展开充分讨论交流。