在学术界，发表顶级期刊论文是许多学生梦寐以求的目标。为了激励更多同学投身学术研究，数学科学学院图形与几何计算班于
2024
年
4
月
24
日举办了一次经验分享活动，邀请了一些曾发表过优秀论文的同学来分享他们的经验，为其他的同学
答疑解惑
。
首位分享的嘉宾是
2021
级硕士生李喆昊。他着重介绍了他课题的来源，以及从想法到实现之间经历的种种挑战。李喆昊分享了他在遇到困难时，寻找瓶颈的突破口时的思考路线，并总结了他做科研的多条经验。最后在科研课题的选题方面，李喆昊建议同学们选取具有创新性的课题，努力突破现有方法的局限性。
   三年级博士生郭俊甫。他重点分享了科研过程中时间管理和论文写作方法相关的经验。对于时间分配的问题，郭俊甫同学的建议是：制定合理的计划，并坚定地执行。之后，他和同学们讲解了论文的结构与内容要求。他指出，好的文章不仅需要内容充实，还应具备条理清晰、便于他人阅读的特点。
   2023
级博士生柳士博重点分享了科研过程中应当如何获取已有论文的不足并加以改进，这需要从战略上藐视对手，而在真正的实验与写作中需要战术上重视对手，一丝不苟，认真完成。之后柳士博同学介绍了他在论文写作绘图中的经验，要善于借助工具，比如科学地使用语言大模型与选择正确的绘图软件。
嘉宾们耐心解答了同学们比较关注的问题，涉及了科研方法、论文写作技巧等方面。双方积极展开讨论，探讨了各自的观点和经验，现场气氛更加热烈。学生们不仅从嘉宾们的回答中获得了启发，也通过分享自己的见解和疑问，为活动增添了更多的互动与精彩。
同学们踊跃参与本次经历与经验分享会，展现出对学术探索的浓厚兴趣。通过与经验丰富的嘉宾互动交流，学生们不仅拓展了学术视野，还掌握了解决科研难题的方法与技巧。这场分享会不仅激发了学生们对学术研究的热情，也为他们在科研道路上指明了方向，让他们更加坚定地迈向科研的高峰，实现自己的科研梦想。
数学科学学院
撰稿人：戴乐清
SA21001074