为有效的提高党的基层组织的凝聚力，充分发挥党支部教育党员、联系服务群众、推动学科事业发展的政治核心作用。数学科学学院党委提出了“党建+”工作新模式，帮助优秀人才接受党史国史革命史教育，引导他们深化对党的认识、增进对党的感情，切实提高政治觉悟和理论素养的同时将党建工作与教学、科研、学科建设相结合。
7月18日，数学科学学院基础数学教师党支部联合学院其他两个教工党支部组织全院党员及骨干教师赴金寨党校现场教学，进行一次专题党史和课程思政培训研讨会。
18
日，与会学员聆听了
安徽红色历史研究专家、安徽省文史研究馆特约研究员，金寨红军历史研究会会长，中国人民解放军、原南京政治学院、安徽金寨干部学院兼职教授、阎荣安主任
的专题讲座。
19
日，学院组织了课程思政培训研讨。上午的会议主题是“课程思政”与“一流本科教育质量提升行动纲领执行计划”。首先，会议围绕课程思政的重要性以及如何打造“课程思政专业示范课”开展介绍。随后，根据目前本科普通班两个专业（数学与应用数学专业、信息与计算科学）的《教学培养计划修订》进展，铺设议题，由相关负责老师分别从公共课课程、英才班课程、概率统计跨系合作等几个方面进行情况介绍。下午，与会老师进行了分组讨论，分别讨论了公共基础课程教学、跨院办学方案、两个专业培养方案的修订以及英才班教学计划等议题。通过此次集中的教学研讨会，与会老师更加详尽的了解到目前学院主要教学工作现状和面临的具体问题及任务，并经过深入的讨论交流，对相关议题达成一定共识，对我院的教学工作起到了积极的促进作用。
本次培训依托金寨县丰富的红色教育资源，培训形式多样，内容丰富，成效显著，学员们受益良多，纷纷表示将在今后的工作中进一步提高自己的政治素质和业务水平。