为加强兄弟高校间的交流，
2023
年
10
月
20
日，受数学科学学院党委委派，基础教师党支部赴上海交通大学数学科学学院和华东师范大学数学科学学院开展党支部共建交流活动。本次活动由基础教师党支部牵头组织，研究生基础数学第二党支部和研究生计算与应用数学第二党支部协办，活动还特别邀请了学校心理健康教育与咨询中心的老师共同参与。学院党委副书记郑芳、基础教师党支部书记盛茂全程参加。
20
日上午，数学院一行师生到访上海交通大学数学科学学院。上海交通大学数学科学学院党委副书记吴海燕、上海交通大学数学科学学院数学系教工党支部书记张晓东、上海交通大学心理咨询中心专职咨询师朱婷飞，以及两校师生党员代表出席活动，活动由吴海燕主持。
张晓东首先介绍了上海交通大学数学科学学院数学系教工党支部的基本情况，党支部坚守“为党育才、为国育人”的初心使命，坚持党建与人才培养相结合，以“育人强师”的全员培训为主渠道，并实施党支部书记“双带头人”培育工程，打造党建工作特色品牌，努力发挥支部的战斗堡垒作用。
我院基础教师党支部书记盛茂也进行了支部情况介绍，分享了支部在组织架构、队伍建设、党建活动等方面的经验和做法。党支部以传承红专精神、发挥模范作用、促进学院发展为活动宗旨，积极围绕教学改革、教材编写、课程思政、学科竞赛等教学实践相关内容开展党建活动，坚持做好师生思想引领与具体服务工作，于
2022
年入选为第三批“全国党建工作样板支部”。
随后吴海燕介绍了学院学生党建工作情况。学院深入贯彻“三全育人”体系，重点围绕全员、全过程和全方位三个关键点，把党建与思想引领、学风建设、科研创新、就业引导、社会服务等多个维度相融合，将党建优势转化为育人优势，促进扎实构建“三全育人”体系。
在党建工作交流环节中，两校师生进行了深入的讨论和交流，分享了各自的经验和做法，并就如何进一步加强党建工作、解决实际问题、实现优势互补提出了建设性意见和建议。
最后，朱婷飞介绍了上海交通大学心理中心的工作概况。科大心理健康教育与咨询中心咨询师李童童也就两校心理中心的队伍构成、教师发展、特色活动等方面做了交流。

20
日下午，数学院师生和华东师范大学数学院的师生进行座谈交流。华东师范大学数学科学学院党委副书记余富团、华东师范大学数学科学学院基础数学教工党支部书记瞿振华、华东师范大学心理健康教育与咨询中心熊碧云，以及其他师生党员代表出席活动。活动由瞿振华主持。
老师们首先围绕大学生心理健康教育主题开展研讨。熊碧云老师介绍了华东师范大学心理中心的工作概况。我校李童童老师在队伍构架、场地建设、特色活动等方面与其做了交流讨论。
党建工作介绍环节中，盛茂老师和瞿振华老师针对各自党支部的组织构架、队伍建设、特色党建活动等方面做了详细介绍。
参会的其他老师和学生代表也就目前党建工作中遇到的问题进行了交流研讨。学生代表还针对大学生心理健康教育的主题分享了各自在求学过程中的心路历程，以及对心理健康教育工作的意见建议。
此次与两校院系开展的党支部共建交流活动搭建了交流互鉴的平台，为双方提供了宝贵的学习交流机会，促进了两校党支部间的共同发展。活动的开展不仅为学院党建工作提供了新思路，也搭建了学校层面心理健康教育工作的交流平台，使学院和学校心理中心对“大学生心理健康教育”的工作积累了有意义的经验，对学院探索以
“
党建
+”
模式更好落实学校“潜心立德树人”的根本任务提供了有益参考。