10
月
25
日下午，数学科学学院研究生“研学论道”沙龙第一期活动在东区管理科研楼
1418
室举行。数学科学学院执行院长黄文教授、党委书记左达峰教授、副院长杨周旺教授、副院长陈小伍教授、党委副书记郑芳老师、计算数学二支部书记黄稚新老师特邀出席，全院师生积极参与。本期“研学论道”主题沙龙由数学科学学院研究生计算与应用数学第二支部承办，并得到了华为技术有限公司的大力支持。沙龙由党支部副书记韦磊同志主持。
执行院长黄文教授首先欢迎致辞，他对本次沙龙活动给予了充分的肯定。他表示，沙龙活动以“研学论道”为主题，旨在繁忙的科研学习之余搭建更加轻松愉悦的交流平台，促进研究生与导师之间的沟通互动。黄文教授希望将主题沙龙更好地传承下去，不断创新数学科学学院的多维度研究生培养模式。
活动开始后，师生们自由发言，讲述科研学习经历，分享所思，畅谈困惑。交流中，“科研难以出成果”的话题引起了热烈讨论。与会者从亲身经历出发展开积极探讨，科学研究并不是简单的解题答题，只要输入就能输出，需保持坚定的信念和乐观的态度，行稳致远、久久为功。以此为契机，老师和学生们敞开心扉、畅所欲言，拉近了彼此间的距离。
沙龙活动还提供了趣味十足的“你画我猜”游戏环节。师生们自由组合，一人根据关键词提比划，另一人据此猜测。参与者开动头脑风暴，通力合作，欢笑声此起彼伏，将本次活动气氛迅速推向了高潮。

“
研学论道”沙龙活动是数学科学学院首次尝试针对研究生的主题沙龙活动，旨在搭建师生间更加开放的活动交流平台，以学生需求为导向，通过提供丰富多彩的活动形式，想学生之所想，解学生之所惑，增进师生间情谊、促进有效沟通，全面赋能数学科学学院研究生高质量培养。