为深入学习贯彻党的二十届三中全会关于大力深化改革推动战略调整的决策部署，认真落实校第十三次党代会精神，做好校风传承月系列活动，
2024
年
9
月
14
日上午数学科学学院召开“经验分享 同行共进”行政工作交流会。数学科学学院党委书记兼副院长左达峰、副院长陈小伍、党委副书记郑芳以及全体行政工作人员参加会议，会议由执行院长黄文主持。
黄文致辞表示，行政工作是保障学院各项工作有序开展的重要力量。日前，学院对行政团队的职能架构进行了重新梳理，明确了行政团队的具体分工。本次行政工作交流会旨在将行政工作进一步梳理清晰，为学院师生提供更加优质、高效的服务，为学院发展贡献力量。
随后，行政工作人员分别介绍工作进展、畅谈工作经验，从教学安排、工作机制、人力资源、外事工作等方面展开深入交流，探索工作中难点痛点的解决路径。会场气氛融洽，交流成果颇丰。
会后，大家共同参观了中国科大与‘两弹一星’纪念展暨院士担当‘四个表率’主题展。参观过程中，教师们仔细观看了老一辈科学家们的生平档案资料与实物。在华罗庚先生生平事迹介绍前，缅怀着华先生为创办中国科学技术大学数学学科所做出的卓越贡献。大家纷纷表示，将保持高度的责任感和紧迫感，凝心聚力、攻坚克难，努力完成学院发展中的各项目标任务，共同为学院发展做出应有的贡献。