为拓宽学生视野、了解专业应用和行业动态，帮助同学们做好职业规划，2022年11月23号晚，数学科学学院主办的“北斗讲坛”第三期在理化大楼西三报告厅举行。本次讲座有幸邀请到中科寒武纪科技股份有限公司副总裁喻歆博士。数学科学学院执行院长黄文、党委副书记王莉、团委书记郑芳、数学院近百名同学参加了活动。报告会由王莉主持。
在一个多小时的讲座中，喻歆博士分别从“个人经历、一个具体的数学问题、一起来玩AI”三个方面进行了分享。报告结合实际、生动有趣，回答了同学们关于如何做选择、如何做好当下的事情等大家普遍关心的问题。他勉励大家，第一，时刻保持热爱与好奇，干一行爱一行；第二，相信过程，坚持努力；第三，勇于试错，无畏艰难。
  交流互动环节，同学们踊跃提问，喻歆博士均一一耐心地做出了解答，用自身的经历启发大家，给同学们以鼓励和指导。
本次讲座为同学们提供了一个和业内专家前辈面对面接触交流的宝贵机会，同学们纷纷表示受益匪浅。职业规划是一个横亘每一个人整个大学生涯甚至更久的重要课题，构建图纸的每一笔都划定着同学们的数学人生航向，只有对自己未来的方向有了充分的了解、构想并且为之努力做好充足的准备，才能积极自信地面对社会中的挑战与挫折、保持乐观的心态、做出适合自己的选择。通过本次讲座，相信同学们对数学专业的职业方向有了更多的理解，对自己的生涯规划有了更深刻的思考。