为更加深刻学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，
11
月
16
日下午，数学科学学院党委在
5201
教室举行了“两学一做”第二次集体党课学习。学院邀请到了校党委副书记叶向东做题为
“
不忘初心，继续前进
――
深刻学习领会习近平总书记系列重要讲话精神
”
专题报告。学院三个教工党支部和四个学生党支部的近百名师生党员参加了报告会，报告会由学院分党委书记、副院长邓建松主持。
叶向东首先从“准确把握总书记系列重要讲话精神”对“两学一做”进行了解读。他指出总书记“七一”重要讲话深刻阐明党的执政理念和执政方略，带领大家回顾了党的发展历程和党对中华民族的三个伟大贡献；讲话始终强调“永远保持对人民的赤子之心”，不断提醒党员在新的历史起点上“不忘初心、继续前进”，坚持和发展中国特色社会主义；同时阐明在未来的挑战中始终把握八个方面的要求，做到“长期坚持、永不动摇”。叶向东结合自己
80
年代到前苏联的留学经历，深入讲解了“坚持和发展中国特色社会主义”这一重要讲话内容。前苏联由于未尊重经济规律，导致国内经济极度下滑。而中国共产党十一届三中全会重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，创立了邓小平理论，开创了中国特色社会主义道路。这也印证了总书记的讲话，中国特色社会主义是历史的选择、是人民的选择。
接下来报告的第二部分，叶向东带领大家从“深入学习近平总书记考察中国科大讲话精神，加快一流大学建设”方面再次回顾了今年四月总书记考察科大时发表的重要讲话。总书记在讲话中希望同学们要做有理想、有追求的大学生，做有担当、有作为的大学生，做有品质、有修养的大学生。叶向东勉励同学们要结合“两学一做”学习教育，准确把握学习核心内容，学深悟透。总书记考察中国科大时重点强调了文化自信，他对科大建设世界一流大学有信心，这是对我校全体师生最大的鼓舞，叶向东希望大家要继续把总书记考察中国科大重要讲话精神作为学习的重中之重，将自信贯穿于生活文化中，做好本职工作。
邓建松总结时对叶向东副书记的报告表示感谢，并要求各支部在集体党课后，继续深入学习领会习近平总书记讲话精神，在创建一流大学的进程中贡献力量。最后，邓建松再次强调部署了各支部
“
两学一做
”
的进度与分党委三次集中学习党课的部署和要求，要求各支部按照工作计划继续开展“两题一做”主题学习教育，领会其丰富内涵和精神实质，以学促做，争做合格党员。


（数学科学学院）