2017
年
10
月
11
日下午，数学科学学院在管理科研楼
1508
进行党委理论中心组本年度第三次集中学习。学院党政领导班子和学院各支部委员参加了集中学习。本次集中学习邀请了学院分党委委员、教工第一支部书记黄稚新带领大家学习了习近平总书记在全国科技创新大会
上的讲话。
全国科技创新大会、中国科学院第十八次院士大会和中国工程院第十三次院士大会、中国科学技术协会第九次全国代表大会于
2016
年
5
月
30
日上午在人民大会堂隆重召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。这是时隔四年之后，在我国发展新的历史起点上，又一次召开科技创新大会。这是我国发展由要素驱动向创新驱动转变进程中的一件标志性大事，具有里程碑意义。习近平发表重要讲话强调，科技兴则民族兴，科技强则国家强。会议要求科技工作者，在科技创新方面有新理念、新设计、新战略。我们要深入贯彻新发展理念，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，深入实施创新驱动发展战略，统筹谋划，加强组织，优化我国科技事业发展总体布局。习近平总书记强调，在我国发展新的历史起点上，把科技创新摆在更加重要位置，吹响建设世界科技强国的号角。科技是国之利器，国家赖之以强，企业赖之以赢，人民生活赖之以好。中国要强，中国人民生活要好，必须有强大科技。
参会人员纷纷表示：作为基层的科技工作者，我们必须抓住我国科技发展的机遇，迎头赶上。这需要我们科技工作者在日常科研工作中持之以恒做好工作，积极创新勇担时代责任。


(
数学科学学院党委
)