5
月
29
日下午，本科教育教学评估数学科学学院（以下简称
“
数学院
”
）进展汇报会在科研管理楼
1508
会议室举行。校党委常务副书记蒋一，教务处副处长吴强、副处长陈洪佳，数学院党委书记左达峰，副院长麻希南、王毅、杨周旺、陈小伍，院党委副书记郑芳，院教学委员会成员、教学督导及教师代表出席会议，会议由数学院执行院长黄文主持。
王毅以饱满的热情和详实的数据汇报了学院本科教育教学自评估工作进展情况，重点介绍了“党建
+”
潜心立德树人、课程思政建设、质量保障能力、教育教学水平、教师队伍建设、学生支持发展、卓越教学发展、创新创业教育等方面的内容，同时详细阐述了自评工作开展过程中发现的问题及整改举措。
在交流环节，与会人员围绕课程与课程资源建设、数学教学实验中心建设、拔尖人才培养、教学质量保障等方面展开了热烈讨论。吴强指出，要加强推行本科生导师制，提高学生科研实践参与度，同时希望学院面向数学基础课程教学和专业课程教学，不断总结经验，凝练特色，以本科教育教学审核评估工作为契机，推动教育教学工作高质量发展。陈洪佳指出，课程思政建设、课程组建设等方面是教学评估的重要指标，希望数学院以两位“国家教学名师”为支点，持续推动和加强校、省、国家级质量工程建设。
蒋一对本次汇报会进行总结和点评。他指出，数学院的汇报思路清晰、内容充实，体现出学院对本科教育教学评估工作的高度重视。数学院在夯实学生数理基础中的作用不可替代，我们要对标国际名校，经常检视教育教学质量。本科教育教学评估是用“自己的尺子来量自己”，学院要秉持“以评促建”的理念，认真梳理已开展的工作，继续发扬学校数理基础优势，不断优化培养方案和课程体系，充分发挥课程组“传帮带”作用，做好年轻教师的培养工作，同时加强教学管联动，深化协同育人机制，全面提升本科教育教学水平，为学校高质量内涵式发展作出更大贡献。
（数学科学学院）