近日， 第
13
届国际会议“
Clifford
代数及其在数学物理中的应用”在以色列
Holon
理工学院成功举办。我院特任副研究员王谢平在该会议上被授予
Clifford
奖，并作大会报告。
Clifford
奖由国际会议“
Clifford
代数及其在数学物理中的应用”的顾问委员会于
2011
年发起，每
3
年颁发一次，每次仅有
1
位获奖者，旨在表彰对
Clifford 
分析及相关领域有重要贡献的
35
岁以下的年轻学者。王谢平因在
Clifford 
分析和多复变领域的杰出工作（具体介绍详见
https://wkcliffordprize.wordpress.com/
）获得此项殊荣。 作为
Clifford
奖设立以来的第
5
位获奖者，王谢平也是首位来自非欧美国家的获奖者。
王谢平本硕博均就读于中国科学技术大学，
2017
年
6
月取得博士学位，同年获中国科学院院长特别奖。此后，他于中国科学院数学与系统科学研究院从事博士后研究，合作导师为周向宇院士。
2019
年
7
月回到我校工作至今，担任我院特任副研究员一职。 王谢平博士的研究成果将继续推动
Clifford
分析和多复变领域的发展，也将为国际学术交流做出积极的贡献。