为增强校友间的凝聚力、向心力，为数学学院建设融入更多校友智慧、校友基因和力量。
7
月
7
日上午
9
点，数学科学学院为值年返校的
79
、
89
、
04
、
10
级校友举办了座谈会，回望青春岁月，共叙同窗情谊。叶向东院士、执行院长黄文、党委书记左达峰、副院长杨周旺、陈小伍代表学院欢迎校友返校。
活动伊始，黄文向参加本次值年返校的校友表示热烈欢迎和诚挚问候。他回顾了学院的办学历程，详细介绍了学院的专业发展、教师队伍、学科建设、人才培养等情况，并对校友们对学院发展作出的贡献表示感谢。
杨周旺介绍了安徽应用数学中心的研究成果和发展前景，同时展示了安徽应用数学中心在学术论文、承担项目、知识产权、人才团队建设、产学研合作等方面取得的成绩。
座谈会最后，全体参会人员交流互动，踊跃发言。校友们对求学期间学院的栽培、校友间的帮助表示感谢，为学院发展所取得的成就感到骄傲。校友们分别从增强人才队伍建设、综合发展等方面提出建设性意见，并表示愿意加强与学院之间合作，为学院教育科研事业提供支持。学院领导们表达感谢，并欢迎校友们常回家走一走、看一看。
座谈会前，校友们参加了学校
2024
校友值年返校系列活动，重拾校园记忆，见证母校发展。