7
月
18
日上午，中国科大
2016
年优秀大学生夏令营开营仪式在东区大礼堂隆重举行。校党委书记许武、副校长张淑林、数学科学学院副院长麻希南和其他学院相关领导以及
1000
余名营员参加了开营仪式。
副校长张淑林主持开营仪式，许武书记作开营致辞。营员代表发言后，许武书记与各学院领导上台为各营授旗。数学夏令营的旗手姚金翔同学从许武书记手中接过营旗。伴随着张淑林副校长宣布
2016
年优秀大学生夏令营正式开营，第六届数学夏令营也正式开营。

开营仪式后，夏令营全体同学在理化大楼前与校领导合影留念。

18
日下午和
19
日上午，夏令营
78
位营员与
46
名科大大三同学一起迎来了数学夏令营每年必不可少的学科竞赛，包括代数竞赛和分析学竞赛。在各三个小时的竞赛时间里，同学们认真审题，仔细作答，在试卷上尽情展示自己的实力。

19
日下午，同学们在
5204
教室参加了学院专业宣讲会，讲座由院党委书记邓建松教授主持。李嘉禹院长首先为同学们介绍了中国科大数学学科的现状，他幽默风趣地为同学们讲解了数学物理，计算几何，应用数学等方向的研究内容、发展前景与雄厚的师资力量。王毅教授介绍了科大动力系统及相关课题研究，徐岩教授指出计算数学的各研究方向对编程能力都有很高的要求。张希教授声情并茂地为大家讲解了几何方向的历史发展与微分方程在几何中的应用，阐明了几何学的广阔前景。

聆听了大师的讲座后，同学们纷纷表示收获颇丰，更加坚定自己的研究方向，同时也对未来在科大读书的日子十分憧憬。
(数学科学学院)