2021年4月4日上午10时，由数院学生会主办、2019级本科2班团支部和2019级本科3班团支部承办的“清明节缅怀华罗庚先生”的祭扫活动在郭沫若广场华罗庚雕像前举办。此次活动也是一次“学党史、强信念、跟党走“的特别主题团日活动，共有20多名师生参加。
首先，院团委书记郑芳老师向同学们介绍了此次活动的意义。随后祭扫活动开始。主持人王子达同学向大家介绍了华罗庚先生的简要生平、在数学领域的贡献及许多与科大的故事。
随后，同学们在华罗庚先生的雕像前献上鲜花，表达崇高的敬意与深沉的缅怀。
从主持人的介绍中同学们了解到，华罗庚先生曾三次提交入党申请书，但均因为一些历史原因而受挫。第四次申请才终于加入中国共产党。先生坚定不移的入党信念可见一斑。作为新一代的党的后备军，同学们在华老雕像前重温了入团誓词。在朗朗宣誓声中，同学们回忆起“跟党走”的初心，提醒了自己心中应存的一份使命感和青春担当。
通过本次主题活动，同学们缅怀了华罗庚先生、学习了他勤奋钻研、勇攀科学高峰、胸怀祖国、一心向党的优秀品质。活动富有仪式感，同学们的心灵受到一次洗礼。华罗庚先生有一句名言：聪明在于学习，天才在于积累。相信同学们在今后的道路上，会继承华老的优秀精神，继续奋斗下去，为祖国的发展贡献自己的青春力量。
数学科学学院
撰稿人： 欧阳子琨PB19010408