4月27日，数学科学学院在管理科研楼1208教室举办“量子信息中的数学问题”研讨会，会议特别邀请德国莱比锡马普数学研究所李先清教授、首都师范大学费少明教授作报告，上海交通大学周春琴教授、复旦大学华波波教授、数学科学学院相关师生参加了本次会议，共同探讨量子信息中的数学问题及最新发展。
 本次研讨会就量子信息的理论和应用及量子信息的数学问题进行了研讨和交流，德国莱比锡马普数学研究所李先清教授、首都师范大学费少明教授分别以“Identities of Multipartite Quantum Pure States”、 “An Introduction to Quantum Correlations and Related Researches” 为题作了精彩报告，在座师生就每个学术报告进行了热烈积极的讨论。
 量子信息是目前国际上最重要和活跃的交叉研究领域，因其包含大量深层次的数学问题，与群论、表示论、组合数学、概率统计、算子理论等许多数学领域有关，目前已成为数学研究的一大热点。通过研讨会的形式来探讨量子信息中的数学问题，有利于提高学术的实用性和前瞻性，培养一批具有前沿视野的年轻创新人才，对数学学科的发展具有较强的指导意义。参与本次研讨会的师生一致认为，此次研讨会内涵丰富，与会人员受益匪浅。 
（数学科学学院）