2017
年
9
月底
,
在梳理好毕业党员和新入学党员组织关系转接后，数学科学学院分党委根据《中国共产党章程》与《中国共产党普通高等学校基层党组织工作条例》的相关规定和要求，对党员数超过
30
人的两个研究生支部进行了拆分。
为进一步增强基层党组织活力和战斗力，更好地开展党建工作，学院党委与研究生基础支部和计算与应用支部进行了详细的探讨和工作部署，最终决定仍然按照专业方向，将原来的支部分别拆分为两个支部。
2017
年
10
月至
11
月初，研究生基础支部和计算与应用支部提交了支部拆分申请，严格根据党支部成立的流程，召开了数次党支委会和支部党员大会，选举产生了新支部的新一届支委委员。新一届委员会随后召开第一次会议，选举产生了书记，并明确了委员分工。具体情况如下：
研究生基础支部拆分为：
基础第一支部（代数方向），曹陈辰同志当选为党支部书记，王天同志为党支部组织委员，李宋宋同志为党支部宣传委员。
基础第二支部（其他方向），张敬同志当选为党支部书记，赵建杰同志为党支部组织委员，霍庆海同志为党支部宣传委员。
研究生计算与应用支部拆分为：
计算与应用第一支部（计算几何方向），邓治同志当选为党支部书记，胡银雷同志为党支部组织委员，江婧同志为党支部宣传委员。
研究生计算与应用第二支部（其他方向），汪楠同志当选为党支部书记，唐文强同志为党支部组织委员，孟祥义同志为党支部宣传委员。

各支部新一届委员表示要尽快磨合，积极转换角色，按照要求开展好支部各项工作。同时，会进一步加强对十九大精神、新《党章》的深入学习，发挥战斗堡垒和先锋模范作用，带领广大学生党员把支部建设得更好，有力推动各项工作的顺利开展。
数学科学学院党委指出支部拆分不仅仅是对原有支部一次简单的重新划分，而是要让党员能够更好地融入集体，找到归属感，结合专业特点开展更多丰富的党组织生活。希望各新任党支书始终以提升支部凝聚力为主线，在支部建设中支部建设中强调组织性与纪律性，保证党组织生活的丰富性，增加支部内部交流，构建和谐支部，促进全体学生党员共同进步。
院党委将于近期对全体支委进行集中业务培训，以确保各支部保质保量完成各项日常工作，稳步推进学习贯彻落实十九大精神。

（数学科学学院党委）