为全面提升基层党支部党建工作水平，数学科学学院党委于
2024
年
12
月
16
日下午组织召开了支部书记工作例会暨党务工作培训会。此次会议旨在通过集中学习、交流经验以及专题培训等方式，加强基层党组织建设，促进党员队伍素质的整体提升。会议由学院党委书记左达峰主持，各党支部书记及支委代表等参加了会议。
会议开始，大家集体观看视频，学习习近平总书记考察安徽重要讲话精和习近平同志关于党纪学习教育常态化长效化的重要指示。
左达峰对近期工作作了部署，就下一步工作对各支部提出几点要求：一要加强学习研讨，结合实际制订可行的学习计划，做到每位师生党员学习全覆盖；二要明细工作职责，各支部支委应认真学习党务工作指示，做到心中有数、安排有序；三要创新发展，做好支部工作的顶层设计，搭框架、建体系、创品牌，强化党支部战斗堡垒作用，促进党建工作与业务工作的深度融合。
党务秘书黄筑赟作党务工作培训，详尽讲解了党员发展流程和组织生活制度，并以案为鉴开展警示。她提醒各支部书记在发展党员过程中要严格遵守党章规定，规范发展程序，加强对入党积极分子的培养教育和考察，扎实做好党员档案和信息的管理工作。
据悉，数学科学学院始终坚持支部书记工作例会制度，通过业务培训、工作交流、问题研讨等方式，切实提高党支部书记工作水平，提升党支部建设质量，促进学院党建工作提质增效。