为了进一步加强我院青年教师队伍建设，特别是增强青年教师的凝聚力和归属感，更深入地了解新进教师科研动态，促进教师之间思想火花的碰撞，2023年4月5日下午数学科学学院在东区USTC1958咖啡厅顺利举办了第四期青年教师成长沙龙。本次沙龙由数学学院基础数学教师支部承办，得到了校工会的大力支持。交流会由支部书记盛茂主持，执行院长黄文、党委书记左达峰、王莉副书记以及近50名青年教师参加。
盛茂同志首先介绍学院青年教师组成情况，并强调青年教师是学院发展的后备力量，希望各位青年教师能够做好教学和科研工作，积极参与和思考学院的发展，新入职的教师尽快熟悉情况完成角色转换，不断增强业务能力，提升科研水平。
青年教师孙哲、于树澄、吴涵、汪云峰就各自所研究问题的背景、发展状况、研究成果以及面临的挑战作详细的介绍，并回答了部分老师的提问。
整个交流会气氛轻松，老师们各抒己见，畅所欲言。大家普遍认为，通过这次座谈会，进一步明确了努力方向，要将被动的压力转变为自我发展的内在动力，有效促进了青年教师互相之间和与学院之间的交流与沟通。
                                                                                    撰稿人：许小卫