3
月
29
日下午，数学科学学院分党委召开今年第一次党委理论学习中心组学习会议。会议在管理科研楼
1508
会议室举行，学院党政领导、分党委委员、各支部书记、全体学工队伍师生参加了会议，会议由学院党委书记邓建松主持。

会上，
杨晓果同志通报了关于印发《中国科学技术大学数学科学学院党委理论学习中心组学习实施细则》的通知及理论学习中心组
2017
年度学习计划。邓建松同志传达了学校党委会全委（扩大）会议精神，并重点介绍了学校党委会通过的《中国科学技术大学关于加强和改进新形势下思想政治工作的实施意见》和《中国科学技术大学党委网络意识形态工作责任制实施办法》两个重要文件精神，并指出在学院主页、微信群等新媒体上要注重意识形态建设，强化阵地职责，加强宣传力度，为学院各项事业发展提供强有力的思想政治保障。
随后，邓建松同志带领学院理论学习中心组着重学习了习近平总书记关于意识形态工作重要讲话中的“十论
”
，并进一步深入解读了习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上讲话精神。习近平总书记在讲话中指出高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题，要坚持把立德树人作为中心环节，教育引导学生形成“四个正确认识”，加强师德师风建设做到“四个统一”。办好我们的高校，必须坚持以马克思主义为指导，全面贯彻党的教育方针，做到“四个服务”。我国高等教育发展方向要同我国发展的现实目标和未来方向紧密联系在一起，做到“四个坚持不懈”。
学习过程中，邓建松同志还
带领全体与会人员回顾了近期的理论学习要点。 在过去的一年里，数学科学学院扎实做好
“
两学一做
”
学习教育，以全院大党课、分党委统一学习及各支部集中自主学习等方式开展了形式多样的学习教育，取得初步成效。对于接下来的党建工作，邓建松向学院全体党员提出两点要求：一是认真抓学习，各支部要把“两学一做”学习教育常态化、制度化；二是立足实际抓党建，全体教职员工特别是领导和党员，要不断增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，自觉在思想政治上行动上与以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。


（数学科学学院分党委）