8
月
18
日上午，科大校园里热闹非凡，来自全国各地的新生们陆陆续续前来报到，不到
9
点西区学生活动中心学术报告厅里已经聚集了很多新生和家长。
迎新现场
数学科学学院迎新队伍也早已做好了迎新准备。党委副书记杨晓果老师统筹组织工作。团委书记郑芳老师及学生会志愿者协助各项工作。三位新生班主任李新老师、刘聪文老师和夏银华老师及三位活泼可爱的班助都在非常热情地接待新生，帮助他们办理报到手续、领取新生材料和通知家长会安排。门口志愿者们也一直在认真地给新生们指路和答疑。新生们怀揣着兴奋、紧张和好奇，在老师们的指导下顺利办完了相关手续。
党委书记邓建松了解迎新情况

下午
14:30
，新生家长会在
3B
教学楼一楼报告厅按时举行，新生和家长悉数到场。
新生家长会
会上，数学院执行院长李嘉禹老师首先发言，他全面地介绍了科大数学院的历史、发展现状和取得的成就，让新生们对科大数学院优质的教育资源和毕业生去向有了基本的认识。其次是新生班主任和班助的自我介绍。接着是教学秘书张伟老师和团委郑芳老师的发言，郑芳老师大致介绍了团校培训的相关内容。随后教学院长李思敏老师对新生的学习生活作了一些温馨提示，同时鼓励新生在大学保持良好的学习习惯和态度。最后是杨晓果老师的总结发言，并详细说明了新生入学一些注意事项。新生家长会后，各班级开了第一次班会。本科迎新工作顺利完成。
（数学科学学院）
周健雄
 
PB16010056