2018
年
8
月
17
日，数学科学学院
2018
级本科新生报到工作圆满结束。新生报到期间，学院党委副书记、团委老师、班主任、班级助管以及各位志愿者在东区大礼堂热心帮助新生及家长解答问题、指引位置和报到登记，共同努力完成了本次报到活动，共
114
位本科新生全部完成了报到。
8
月
16
日下午，老师们和志愿者同学们来到东区大礼堂进行预备工作，完成了材料的搬运与分装，为第二天报到提前做好了准备。
8
月
17
日上午九点，新生报到正式开始，各位新生和家长们有序办理着报到手续。期间有一些新生尚未缴费，便有志愿者带领新生前往缴费，而现场的学长学姐解答着新生和家长的问题。三位班主任也热情的与新生和家长交流，一面让远道而来的同学安心，一面叮嘱着分发的材料中需要注意的内容。期间校领导舒歌群、包信和、朱长飞、蒋一等也莅临了报到现场，亲切慰问老师和同学们，也不时与新同学交流，关心他们的报到进程。
下午三点，伴随着最后一位数院
18
级新生报到结束，今年数学科学学院本科生的报到工作正式完成。接着各位老师与班级助管来到第二教学楼与新生和家长一同参与家长会。
下午四点，家长会正式开始。首先，院党委书记邓建松教授为大家讲述了中国科大数学科学学院的历史，介绍了我院强大的师资力量，以各位大牛前辈为例向我们展示了我院毕业生情况。
接着教学院长李思敏教授就学习和身心健康等问题和在场的学生家长进行了交流。他希望各位同学要重视身心健康，在正确看待成绩的同时能努力学习，找到感兴趣的方向并为之不懈奋斗。此外，还简略介绍了高中与大学数学学习的区别，希望大家能尽快适应大学学习，找到适合自己的学习方式。
最后，党委副书记王莉老师为大家介绍了每个班级配备的班主任、班级助管，并就同学们的心态调整进行了交流。
伴随着家长会的结束，新生报到圆满完成。接下来各位新生将迎来为期三周的军训以及三个阶段的入学教育，祝各位数学科学学院的新同学们可以尽快适应大学的新生活，努力奋进，在学习和生活上都有所收获。


（数学科学学院）
撰稿人：黄子舟
PB16010642