11月17日下午，数学科学学院召开党委理论学习中心组集中学习会，深入学习党的十九届六中全会精神。院党委书记黄文主持会议。院领导，党委委员、各支部书记参加会议。

会上，与会人员深入学习了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》以及习近平关于《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》的说明。院党委副书记王莉、副院长王毅作交流发言。

王毅指出党的十九届六中全会是在重大历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。全会强调“两个确立”，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻回答了新时代的重大时代课题，是马克思主义中国化的一个新飞跃。我们应当以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

王莉表示，回顾中国共产党的百年光辉历程，一代又一代共产党人带领中国人民实现了站起来、强起来、富起来的历史任务。“五个方面”历史意义和“十个坚持”历史经验，深度诠释讲述了中国共产党为什么能。作为一名高校专职辅导员，担负着为党育人，为国育才的历史使命，要“全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，发展素质教育，推动教育公平，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”，在平时的工作中，要不断增强工作的系统性、预见性、创造性，始终围绕学校“潜心立德树人”和“执着攻关创新”两大核心任务，着力推动“固本强基、治理提升、发展共享、文化传承”四大支撑工程，着力构建“三全育人”工作体系，把立德树人内化到工作各方面、各环节，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
黄文指出，十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，通篇融汇了百年来中国共产党践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命所进行的奋斗、牺牲和创造，深刻揭示了“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功”，要求学院各党支部要持续深入学习，要把思想认识和行动统一到中央精神上来，在基础性、战略性工作上多下功夫，努力推进中国科学技术大学数学世界一流学科建设。