2019年2月26日下午，数学科学学院在管理科研楼1508会议室召开2018年度领导班子民主生活会。学院领导班子成员邓建松、李嘉禹、李思敏、麻希南、王莉参加会议。会议由学院党委书记兼副院长邓建松主持。
 
 学院党委高度重视此次民主生活会，会前认真研究部署，制定了详细的会议方案，在组织部和校领导的指导下，从专题学习、征求意见、谈心谈话、查摆问题、撰写对照检查材料和个人发言提纲等方面精心组织，周密安排，扎实做好各项准备工作，领导班子成员紧扣民主生活会主题，在思想政治、精神状态、工作作风三个方面查找问题，逐条梳理，分析深刻并提出具体的整改措施。邓建松书记主持起草领导班子对照检查材料，并对班子成员发言材料逐一进行把关审阅，为开好民主生活会奠定了良好基础。
会上，邓建松书记带领领导班子成员学习了习近平总书记在纪念刘少奇同志诞辰120周年座谈会上的讲话。通过学习，班子成员认识到，我们学习刘少奇同志，就要认真学习领会习近平总书记讲话中提出的“五个光辉榜样”。一是“不忘初心、对党忠诚”，共产党人坚持的初心，就是对共产主义理想的坚定信仰，就是对党和人民事业的永远忠诚。二是“坚持真理、实事求是”，这是我们党的思想路线，要在实践中检验真理，发展真理；三是“敢于担当、勇于创造”，共产党人必须做改造社会、改造世界的担当者，敢于担当责任，勇于直面困难。四是“勤于学习、知行合一”。重视学习是我们党推动事业发展的成功经验，学习本领是领导干部必须具备的第一位本领，同时要善于把学到的本领运用到实际工作中去，努力做到知行合一、以知促行、以行求知。五是“心系人民、廉洁奉公”。这就要求我们，坚持以人民为中心的发展理念，努力践行群众路线，切实防范脱离群众的危险，全心全意为人民服务。
 随后，邓建松书记代表学院领导班子作了对照检查，并带头开展批评和自我批评，立足找准问题、解决问题，重点从思想政治、精神状态、工作作风等3个方面查找存在的差距和不足。领导班子成员李嘉禹、李思敏、麻希南、王莉分别联系个人思想和工作实际，逐一进行对照检查和自我批评，对上年度民主生活会和2018年巡视整改专题民主生活会的整改措施落实情况、个人重大事项等进行报告。领导班子成员之间本着实事求是的原则开展了批评与帮助，过了一次严肃认真、团结奋进、求真务实的党内民主生活。
 最后，邓建松书记做总结发言。他表示，针对民主生活会查摆和剖析的问题，要继续进一步深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻落实好习近平总书记关于学校的系列重要指示精神，对照党章党规，进一步严肃党内政治生活，改进工作方式方法。这次民主生活会深化了对加强和规范党内政治生活、加强党内监督重要性和必要性的认识，起到了凝聚共识、团结奋斗，干事创业、狠抓落实的作用，达到了团结-批评-团结的目的，为推动学院的进一步发展奠定了良好的基础。