2020年11月18日下午，中共中国科学技术大学数学科学学院委员会换届选举党员大会在校东区五教隆重举行。大会审议通过了数学科学学院党委工作报告（2015—2020）和党费收缴、使用和管理情况的报告，选举产生了新一届数学科学学院党委委员。
下午16:00，中共中国科学技术大学数学科学学院委员会换届选举党员大会第一次全体会议在庄严的国歌声中召开。会议由学院党委委员李平主持。
学院党委书记黄文代表上届数学科学学院党委作了题为《不忘初心牢记使命，全面夯实党建，党政协同发力，努力创办一流学院、一流学科》的工作报告。报告详细回顾了在过去的五年中，数学科学学院党委在校党委的领导下，团结带领全院各级党组织、广大党员和师生员工，按照校党委的统一部署，面对新形势和新任务，结合数学科学学院使命、远景与各中心工作，凝聚党内外各方面的力量，激发全体党员的积极性和创造性，学习与工作相结合，继承与创新相统一，齐心协力，在政治理论学习、党员发展、基层党组织建设、党风廉政建设、意识形态工作、统战工作、群团工作和学院事业发展等方面都取得了可喜成绩，同时报告也分析了学院党委工作面临的形势与挑战。学院党委将以换届为契机，增强问题导向、忧患意识，进一步加强领导班子建设，围绕学院发展的中心工作，旗帜鲜明讲政治，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用与党员的先锋模范作用，带领全院党员和师生员工，群策群力，同心同德，构建高效的工作机制，不断提高整体绩效。
随后，学院党委副书记王莉同志作了《关于数学科学学院党委党费收缴、使用和
管理情况》的工作报告。

第一次全体大会结束后，全体党员以支部为单位进行了分组讨论，审议两个报告、讨论《大会选举办法》（草案）、讨论新一届党委委员候选人建议名单、推荐监票人和计票人。随后，学院党委召开了党委扩大会议，各支部书记代表各基层组织就讨论情况作了汇报，会议讨论通过了《大会选举办法》（草案）、新一届党委委员候选人名单、总监票人、监票人建议名单、确定总计票人、计票人名单，并提交大会表决。
下午17:00，中共中国科学技术大学数学科学学院委员会党员大会举行第二次全体会议，大会由数学科学学院党委书记黄文主持。党支部书记代表向大会汇报了分组讨论的情况，党员们一致认为，学院党委报告主题鲜明，立意高远，体现了高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜的鲜明立场，体现了全面贯彻落实党的十九大精神的坚强决心，体现了不忘初心、牢记使命的政治意识，体现了潜心立德树人、执着攻关创新的坚定信念，体现了建设一流数学科学学院、一流数学学科的信心。报告对数学科学学院党委近五年的工作做了一个全面的总结和回顾，充分肯定了学院党委五年来取得成绩，同时，也客观的指出了存在的不足与改进措施。强调以党的政治建设为统领全面推进党的建设，目标任务要求都十分明确，措施具体得力，为下一步工作指明了方向。
大会以举手表决方式通过了《选举办法》（草案）和总监票人、监票人、总计票人、计票人名单，并介绍了候选人产生的过程。总监票人翟建梁同志讲解了填写选票的注意事项。随后，按照选举办法，大会采用无记名投票和差额选举的办法选举新一届党委委员。新一届党委委员由7人组成，分别是（按姓氏笔划为序）：万宏艳、王莉、王毅、刘利刚、李嘉禹、黄文、盛茂。

最后，在雄壮的《国际歌》声中，中共中国科学技术大学数学科学学院委员会党员大会第二次全体会议胜利闭幕。

11月18日晚，新一届中共中国科学技术大学数学科学学院委员会第一次全体会议在五教5204召开。新一届党委会第一次全体会议表决通过了《新一届中共中国科学技术大学数学科学学院委员会第一次全体会议选举办法》，选举产生了新一届中共中国科学技术大学数学科学学院委员会书记黄文、副书记王莉，并对全体委员进行分工。最后，新当选的学院党委书记黄文发表讲话。他表示，新一届全体委员要牢记习近平总书记的嘱托，不忘初心、牢记使命，精诚团结、不懈努力，共同推动数学科学学院更快更好地发展！