为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持和完善民主生活会制度，根据《中共中央纪委机关 中共中央组织部关于认真开好2020年度县以上党和国家机关党员领导干部民主生活会的通知》（组通字〔2020〕28号）精神，遵照学校有关要求，1月27日，数学科学学院领导班子召开2020年度民主生活会。会议由院党委书记黄文主持。
院党委对开好本次民主生活会高度重视，紧扣“认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，加强政治建设，提高政治能力，坚持以师生为本，坚决贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记关于中国科大系列重要指示精神，加快创建中国特色、科大风格的世界一流大学”这一主题,认真做好各项准备工作，精心组织学习研讨。2020年来，院党委理论中心组坚持读原著、学原文、悟原理，个人自学与集中研讨相结合，举办理论学习中心组专题学习会8次。
会前院领导班子与党员干部代表之间进行深入谈心谈话以及开展了前期的座谈调研。领导班子和班子成员严格按照中央要求，紧扣民主生活会主题，从五个方面查找问题，逐条梳理，深入具体地进行党性分析，提出整改的具体措施。
会上，院党委书记黄文同志代表班子进行对照检查发言，着重从学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持和加强党的全面领导，统筹做好新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，学习贯彻党的十九届五中全会精神，落实全面从严治党责任5个方面进行对照检查。
随后，领导班子成员逐一作对照检查发言，其他同志互相进行批评帮助。大家本着对党和师生高度负责的态度，坚持问题导向、严字当头，实事求是点问题、提建议；直奔主题、直面问题、直击短板；紧密结合学院实际，联系岗位职责，既谈到了工作层面的建议，也提出了具体改进的措施。班子成员均表示对意见和建议虚心接受、充分吸纳、认真整改。