为提升新生思想政治素养，
9
月
2
日晚，数学科学学院
2024
级全体新生在第五教学楼
5202
教室开展思政教育活动。学院党委书记、副院长左达峰作题为《教育是国之大计、党之大计》的党课报告。党委副书记郑芳主持活动。
左达峰结合个人经历与当前形势，给全体新生上了一堂精彩的思政教育课。“潜心立德树人，执着攻关创新”，左达峰引用习近平总书记对我校的殷切寄语，指出科大在发展过程中虽然遭遇挫折，但依然蓬勃发展、成果斐然，离不开国家对学校的扶持和一代又代科大人的努力拼搏。他希望各位新学子传承老一辈科学家的精神，永葆求知之心和爱国情怀。
左达峰介绍了本院的培养方案和教学体系。他通过一些实例让同学们了解大学中可能遇到的问题。他鼓励新生们积极拓宽视野，通过实验室学习、出国交流等方式，探索学业和人生的多面可能。同时，左达峰希望新生们关注自己的身心健康，学会正确看待问题、解决问题，不要被一时的失利过度困扰而乃至于悲伤绝望。他祝福新生们在科大收获知识，收获友谊，收获成长，度过充实而美好的大学时光。
当天晚上，各班也完成了心理健康普查工作。在班主任老师的组织下，同学们登录“中国科大学生心理测评系统”进行网上答题。
随后，校团委的同学进行了“第二课堂”的介绍，详细阐述了“第二课堂”的创办初衷、学时要求、项目开设标准和参与流程，并介绍了学时与星级评定之间的关系，以及二课审核中可能遇到的常见问题。为增强新生的诚信意识，每位新生收到了一张包含众多二课违规案例的卡片，以此提醒同学们遵守规则、诚信做事。
最后，合唱团成员们登场，为新生们献上了一首动听的阿卡贝拉版本的《
My Heart Will Go On
》。合唱团同学为大家详细教唱了校歌和团歌。活动尾声，全场同学齐唱校歌，本场入学教育圆满结束。
撰稿人：郝子义
PB22010319
数学科学学院