“三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。”12月8日晚，数学科学学院青年教师成长沙龙在东校区USTC1958咖啡馆举办。学院党委书记黄文教授主持本场沙龙活动，学院40余位教师参与对话交流。
作为高校教师的主力群体，青年老师在新形势下面临着科研教学的双重压力，应该如何面对这样的情况？
叶向东教授首先与大家分享了自己的研究经历。他认为，做科研是循序渐进的过程，研究问题时应该从简单的情况入手，逐渐解决；换方向时最好把自己研究的强项带到新新的领域。申请项目时首先要介绍好研究问题的背景，让评审人能够感觉到你所研究问题的重要性。研究的课题要平衡好有成熟想法问题、一定思路的问题和目前还没有思路但很重要问题之间的关系。
很长一段时间以来，教学、科研、生活似乎存在矛盾，平衡三者的关系，何以可能，何以可为？
程艺教授表示：科研、教学和生活，这三者并不矛盾。生活也是一门学问。教学和科研是相辅相成的，就像双轮驱动，缺一不可。教学对科研具有基础性作用，可以在教学过程中发现书本上没讲透的知识点，而科研刚好又可以进一步促进教学，丰富教师的课堂，而健康规律的生活作息则让二者的节奏变得更加轻快分明。科研做得好，眼界比较宽，但面对新的学生，让他们能听懂教课的内容，就要磨练深入浅出的方法。教学是教师的终生职业，教课是老师的天职，是老师就要教课，要教课就要把课教好。青年教师选好一门课作为主打，教学上才有“根”。一定要做一个科研做得好、又能讲课的人。
对于学术服务工作是否会影响科研，陈发来教授表示：“做事情不要过于计较。我曾经参加指导美国大学生数学建模比赛，虽然没有报酬，但是在过程中学习了很多。做事情是对自己的锻炼。国家现在对应用非常关注，做应用数学的人不能仅仅写文章，更应该关注国家重大需求。”
刘利刚教授则分享了自己的教师“三感”：荣耀感、使命感、责任感。教师是世上最难做的产品经理，因为我们的产品是“人”，为培养未来的人才，具有最强的使命，为生产好产品，必须有责任，要有耐心，心怀大爱。爱惜教师这份职业，珍惜这份光荣，不断严格要求自己，完善自己。
主题演讲后，青年教师进行了踊跃的提问与交流，现场气氛温馨热烈、轻松活跃。
学校一直高度重视教师队伍建设，关心青年教师的成长。青年教师应明确职业规划，虚心向资深教师和优秀教师学习科学的教学方法和培养勤勉的教学态度，不断提升教学实践能力。师德师风建设是学校常抓不懈的工作，青年教师更要注重以德施教，以德立身，让自己成为教书育人、播种未来的指路明灯。通过此次成长沙龙活动，青年教师向资深教师学习科研方法，借鉴教学经验，励学笃行育英才。相信青年教师们未来一定能持续提升教学技能，成为知识功底扎实、教学能力过硬、教学态度勤勉、教学方法科学的优秀教师，为学校的教育、教学工作作出新的更大的贡献。
（撰稿人：徐月）