11月1日下午，数学科学学院在管理科研楼1508会议室召开巡视整改督导会议。校党委常委、总会计师、校第九督导组组长黄素芳、校巡察组组长尹民、财务处处长章晨、校党委巡察办副主任汤茜、人力资源部副部长查正军、研究生院夏清泉、财务处熊宇出席了会议。数学科学学院党政领导班子成员、党委委员以及师生代表参加了会议。会议由数学科学学院党委书记、副院长黄文主持。
黄文首先汇报了数学科学学院的巡视整改落实方案，根据问题清单的具体问题，重点介绍了学院相关的任务清单和责任清单，图文并茂的介绍了具体任务的整改举措和整改情况，以及今后的整改计划。
黄素芳代表学校督导组发表讲话。黄素芳指出此次巡视整改督导工作的目的在于加强学院巡视整改工作、推动基层党组织更好发挥作用，同时也为后续的相关专题活动做准备。黄素芳肯定数学院的巡视整改工作，认为学院工作态度非常认真、举措务实有效、效果非常明显，特别是在优化制度体系建设等方面，工作做在了前列且较有亮点。同时也提出了几点建议，请学院根据学校的时间安排调整落实期限；在师德师风和意识形态问题上关注共性问题，进一步明晰为党育才、为国育人的使命，更好的促进师德师风建设。黄素芳肯定了数学院已完成的巡视整改工作，同时提醒目前的工作离上级要求还有差距，要进一步提高政治站位、增强政治担当。同时提高责任意识，全面梳理排查，结合以往发现的问题，举一反三，确保高质量高标准的完成整改工作。强调领导班子成员一定要在各方面特别是巡视整改工作中履行好一岗双责，认真认领问题，特别关注师生反映的问题，与学院的发展相结合，将工作融入日常、融入改革、融入全面从严治党，融入班子队伍建设，坚持以巡促改、以巡促建、以巡促制，全面扎实的做好整改工作。
黄文表示全面接受校督导组的意见，学院下一步将按照指示做好政治站位、责任担当，把巡视整改和日常工作紧密结合，以巡视整改为契机，为学校加快建设中国特色、科大风格的世界一流大学贡献力量。
最后，督导组认真听取了参会师生对学院和学校在巡视整改方面的意见，涉及教学实验环境的改善、人才引进、教材分类管理、学业困难学生学业帮扶等方面。黄素芳表示会收集学院的意见建议，整理出切实的需求，更加精准的向学校反馈，帮助数学科学学院越办越好。
（数学科学学院）