为增进高校与企业的相互了解，了解数学在工业界的最新发展动态，促进产学研用深度结合，数学科学学院教师计算与应用党支部于
2024
年
3
月
28
日组织师生前往位于苏州科技园的珂晶达电子有限公司进行参观学习。
   苏州珂晶达电子有限公司由中科大校友贡顶（
9904
）和新加坡国立大学博士沈忱创建于
2011
年，从事科学计算软件开发，集成电路辅助设计（
EDA
）软件开发和相关的技术服务，以及特种芯片
/IP
的设计与销售。服务于有先进工艺研发需求的头部晶圆厂，以及高校、科研院所等单位。历经十余年的自主开发，珂晶达公司目前是国内唯一一家能提供商业化半导体工艺与器件仿真软件（
TCAD
）的国产供应商。
数学科学学院师生一行上午抵达珂晶达公司后，创始人贡顶和数学院优秀校友刘亚雄带领师生们参观了企业的研发中心、办公区域等，详细介绍了公司的发展经历以及主要的研发方向。
下午，由公司的研发骨干就半导体工艺与器件仿真软件（
TCAD
）软件的历史与未来、集成电路的制造过程、工艺和器件仿真与数字孪生的意义、
TCAD
器件仿真的核心——偏微分方程数值解、
TCAD
工艺仿真的核心——几何表示与网格生成，以及工业软件的行业特点和团队运作方式等进行了详细介绍。其中的几何设计问题、网格生成问题、微分方程数值求解及数值精度问题等引发了老师们和同学们的积极提问和热烈讨论。这些技术报告及研讨让同学们切身体会到数学科学为工业产业带来的生命力，对行业发展现状有了更加直观的了解和感受，帮助学生对自身未来职业规划的深入思考。


活动最后，计算与应用数学系主任、教师计算与应用党支部书记刘利刚老师作了总结发言。刘老师指出，数学不仅仅是抽象的，它在国家的综合国力、产业发展、国防安全等方面，都起着基础性乃至关键性作用。这次走进珂晶达的活动，让我们直观了解到数学在解决工业软件卡脖子问题、促进半导体行业发展中的重要作用。刘老师鼓励学生将所学的数学全面发展，形成自身的核心竞争力，为求职之路打下坚实的基础。

本次企业参观活动，同学们领略到了数学知识的直观应用，亲身感受到了
TCAD
的发展和应用，同时也认识了许多优秀研究人员和校友，为学生的未来发展树立了榜样。