2016
年
5
月
8
日晚，数学科学学院
2015
级本科班在西区三教
3C121
教室举办了关于数学学院学科体系、课程设置、华班管理制度以及院系选择的介绍会。班级邀请了学院教学院长李思敏教授来给同学们做关于以上方面的介绍，此次会议由学院分党委副书记杨晓果老师主持，
2015
级本科班的各位班主任、
2015
级全体同学、学院其它年级部分同学参加了此次交流。


李思敏院长为同学们详细地介绍了我院各个专业方向的培养方案、选课要求，以及未来的发展方向，同学们认真听讲，对我院的学科体系有了充分的了解，对自己未来的发展方向也有了一定的思考。在李思敏老师介绍过后，同学们针对我院的培养方案，并结合自身情况，积极地提问，李思敏老师在现场耐心地为大家答疑解惑。
 

通过此次培养方案介绍会，同学们对我院培养体系有了系统全面的认识，也对自己未来的发展方向进行了思考。相信会议过后，同学们都能明确自己的目标，并为之不断地努力、前进！
此外，杨晓果老师在会上介绍了
2015
级分班管理的事宜，并介绍了新班主任乐珏老师。期望未来由学院（副）教授们带领的小班管理能切实服务同学们的学业发展和健全人格培养。


（数学科学学院
2015
级本科班）