3月30日下午，数学科学学院召开党委理论学习中心组集中学习会，深入学习习近平总书记在2022年全国两会上的重要讲话精神，在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话精神。院党委书记、执行院长黄文主持会议。在校院领导、院党委委员、师生支部书记参加会议。

会上，与会人员观看新闻视频，集体学习了习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表的重要讲话精神，
习近平总书记
在会上强调要筑牢理想信念根基树立践行正确政绩观，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹。
黄文领学了习近平总书记2022年全国两会上重要讲话《沿着必由之路夺取新的更大胜利》。院党委副书记王莉结合实际工作作了交流发言。王莉表示通过学习领会“五个必由之路”，进一步深刻认识到“两个确立”的决定性意义，持之以恒以两个维护的实际行动，更加自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。在后续的工作中要结合数学院重点工作，深入贯彻落实
习近平总书记
在全国两会上的重要讲话精神和全国两会精神，进一步增强使命感、责任感、紧迫感，推动各项工作不断取得新成效，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。
为扎实推动党史学习教育常态化长效化，会上大家集体学习了《中国科学技术大学党史学习教育参考资料》第二十四辑。黄文强调新时代的中国正面临新的历史跃升，我们新时代的中国青年“躺平不可取、躺赢不可能、奋斗正当时”，大家即使在平凡的工作中，也能让人生发出不平凡的光焰，因为你在不懈的奋斗中，让这个世界变得如此不同！