2021年4月26日晚，中国科大数学科学学院于水上报告厅举办了北斗讲坛系列讲座第二期。本次讲座是与华为上海研究所“遇见未来”系列讲座合作，邀请到华为信息论首席专家白铂博士作了“后香农时代的十大数学挑战问题”的主题报告。现场共一百多师生参加了活动。
会上，数学科学学院院长助理马杰教授代表李嘉禹执行院长向来自华为的专家们表示热烈的欢迎，他介绍了华为公司理论研究部与数学科学学院的合作计划，希望通过分享热点技术和未来趋势，激发同学们学习数学的热情。
在大家热烈的掌声中，来自华为理论研究部的白铂老师开始作主题报告。白铂老师先向大家介绍了几位重要人物，如建立信息论的香农、创立博弈论的纳什等人，接着着重介绍了可信赖通信系统中信源编码和信道编码中分别遇到的问题，进而顺利引入讲座的主题即目前香农信息论中遇到的十大数学挑战问题。他介绍了在语义信息论、排队系统、光通信系统、光存储介质、代数几何编码、深度学习以及近似计算中目前存在的一些数学问题。
白铂老师的讲解深入浅出，运用了一些生活中的例子来诠释较难理解的问题，使这些困难问题的内容不再囿于专业间的隔阂，在场的同学们听得十分认真仔细。
同学们也针对本次讲座纷纷提出一些专业方面的问题或是研究过程中遇到的问题，白铂老师也一一耐心详细地给出了专业的解答，前五名提问的同学还获得了华为公司提供的精美小礼品一份。
白铂老师在讲座结尾时表示，没有什么比一个好的理论更实用。本次讲座让同学们收益良多，不仅对相关专业的知识有了新的理解，而且对国家科技发展中数学的重要性有了更明确的认识，给同学们的人生规划带来了更多的启发和思考。
数学科学学院
撰稿人：王子达PB19010455