按照学校党委的部署和要求，12月19日，数学科学学院在五教5102教室召开党员大会，选举产生出席中共中国科学技术大学第十二次代表大会代表。会议由学院党委书记邓建松同志主持。
 首先，由学院党委书记邓建松同志向大会报告党员参加情况，全院教工和学生应到正式党员129名，实到正式党员109名，请假20名。到会正式党员人数超过应到会正式党员人数的五分之四，符合开会要求。
 国歌奏唱完毕后，大会宣读并通过了大会选举办法（草案）、总监票人和监票人名单，总计票人和计票人名单。监票人4名，其中总监票人1名，由李平同志担任。计票人9名，其中总计票人1名，由黄稚新同志担任。根据校党委批复，数学科学学院出席中共中国科学技术大学第十二次代表大会名额为7名，候选人9名，差额2名。此次大会以无记名投票方式对候选人进行直接差额选举。
随后，工作人员向参会党员展示并检验票箱，并向全体参会党员发放选票，宣读选票填写说明。全体到会正式党员认真填写选票，投出庄严神圣的一票。投票结束后，由监票人监督，计票人开箱清点回收选票。
 大会发出选票109张，收回选票109张，均为有效票。经过紧张的计票工作，按得票数高低，总监票人李平同志宣读了投票结果。在庄严的国际歌声中，数学科学学院出席中共中国科学技术大学第十二次代表大会党代表选举大会圆满闭幕。