2018
年
3
月
20
日下午，数理方程课程组邀请到上海市大学上海应用数学和力学研究所卢东强教授，为我校正在学习数理方程课程的本科生和我校数理方程课程组教师，作题为《以物理问题为导向、以数学简约为载体――数学物理方法教学与研究》的课程报告。
卢教授首先从我校少年班学霸每天借读
1.4
本图书开始报告，一下子就拉近了与台下学生听众的距离；接着从数理方程课程的英文翻译入手，诠释本课程中数学与物理的相互关系；随后，探讨了数理方程课程教与学中经常需要面对的问题，并提出独到的应对策略；强调教师应“以物理问题为导向”，设计课程教学内容，学生应“各类方法融会贯通”，特别注意“数学与物理的结合”，卢教授特别强调在理清物理问题背景前提下，主动“以数学简约为载体”，用一个符号代替一个表达式，这样可以发掘数学公式中的物理意义，以及抽象出一般性解决问题的想法和步骤。
接着，卢教授结合自己的科研经历，阐明从以物理问题为导向的数学物理方法教与学到应用数学过程的科研路径，问题驱动和问题导向，在培养创新性人才过程中尤其重要，为此，卢教授建议数理方程课程组教师应该注意在实际教学过程中，建立一个与之相适应的教学顺序和体系，这点建议对于我校数理方程组老师尤其重要，因为我校数理方程组老师都是来自数学院的，对于数理方程课程的物理背景和意义，强调不足，导致有些同学觉得数理方程课程学了没有用处，因而，对本课程学习提不起兴趣。
随后，卢教授以两端自由杆的纵振动为例，展示如何利用编程思维，以一个符号代替一个反复出现的表达式，并阐述其物理意义。最后，卢教授以“授人以鱼，授人以渔，授人以欲，授人以愉”，提出教学的不同境界，这个递进境界，值得我们在教学过程加以追求，不断提高我们的认识和视野，进一步，提高课程的教学效果。
3
月
20
日下午，课程报告之前，卢教授与我校数理方程课程组老师座谈，就数理方程课程教学过程中的问题和疑问，热烈交流，取得较好的相互学习和共同进步效果。