2024
年
8
月
23
日，中国科学技术大学迎来了
2024
级本科新生。上午八点半之前，数学科学学院全体迎新老师及学生志愿者已在中区体育馆做好迎新准备，九点正式开始报到工作。现场的班主任、班助以及志愿者同学们认真负责的介绍流程和统计信息，新生们完成了信息核对，领取了报到材料，同时也拿到了由数院准备的小腰包和风扇，以及由数院学生会准备的两本院刊：《蛙鸣》和《薪火相传》。
期间，在校校领导分别走访迎新现场。在数学院报到点，舒歌群书记询问了报到情况，翻看了院刊《蛙鸣》。
下午两点左右，
134
位科大新生及
8
位南师大交流新生完成报到。
傍晚七点，数学院在理化大楼东三报告厅召开新生家长见面会。学院副院长陈小伍、团委书记邵锡惠、新生班主任及班助出席活动。现场近
300
位新生及家长参与。学院党委副书记郑芳主持活动。
陈小伍首先进行了致辞。他对
2024
级新生和家长们的到来表示热烈的欢迎，感谢家长的信任，也表达了对同学们的肯定。紧接着，他为大家介绍了中国科大的发展历史、办学理念及特色，随后又向新生和家长们展示了学院的师资力量、科研水平以及人才培养和学科建设情况。最后，陈小伍代表学院祝愿同学们能在中国科大取得良好成绩，争做一流人才。
郑芳随后和新生及家长进行了关于大学生活的交流。她表示，初到科大，希望同学们能尽快适应科大的生活学习节奏，保持良好心态，对科大产生认同感和归属感。并从学习、恋爱、社团、游戏、上网等方面给同学们提供了宝贵的建议，希望同学们能不断努力，成为新时代“六有”大学生。此外，郑芳逐一介绍了数学院学生工作相关的负责老师，表示全体学工老师都会尽全力为学生在校的学习和生活提供保障和支持。
在互动环节中，家长们积极发问，各个学工老师也都耐心热情地提供了解答。
活动尾声，郑芳代表学院再次对
2024
级全体新生表达了欢迎，并对全体家长表示感谢。在热烈的掌声中，
2024
级本科新生家长见面会正式落下帷幕。
数学科学学院
撰稿人：常毅寒
PB23010362