为庆祝“三八”国际妇女节，进一步激发我院女教职工爱岗敬业、锐意进取的工作热情，充分发挥“半边天”的作用，数学科学学院工会组织开展了小团山亲子踏青赏花的活动，希望在这个节日里，让教职工们尽情地抒发自己的心绪与情怀。
3月11日上午8：30，大巴准时开动，大家已经迫不及待赴这场春天之约。经过一个半小时的车程，终于抵达小团山香草农庄。一进大门，就看见几株红叶李亭亭玉立于道旁，一树一树的花开，温柔烂漫，低头啄食的鸡和几只昂头迎客的大鹅在落英缤纷中踱步，大家纷纷拍照留影，记录春光胜景。
大家进入农庄的会议室，一边观看视频《诗经与植物》，一边品香草茶，好不惬意！看完视频接下来就是实战，农场负责人领着大家开始在农场里找寻诗经里的植物，天空落下微微雨点，大家穿梭于桃红李白之间。寻毕，大家前往农庄餐厅就餐。
餐后，
大家在老师的指导下开始
植物印染拓印。大家采摘了植物后，
把植物放在白色的帆布包上，在上面铺上一层透明的薄膜，然后拿起小锤子隔着薄膜敲击植物，这样植物的形状和颜色就拓印在帆布包上了，好巧妙的心思，春天就此留在我们身边。
农人告余以
春及
，
将有事于西畴
。春天是播种的季节，农庄的园艺师带领大家一起在花畦里种植金盏菊，旁边的花畦里还有迷迭香、百里香，远一些的地方还有大马士革玫瑰，大家沉醉在这宁静恬适、乐天自然的意境里不欲归去。
一天的春日盛宴，为教师搭建了沟通交流的平台，增进了教师之间的友谊和感情，营造了和谐向上的氛围
, 
也让我们更好投入工作和生活。
撰稿人：唐慧