12月25日下午，应数学科学学院邀请，美国威斯康星大学杨同海教授莅临“杰出校友数学论坛”，以 “BSD conjecture, Gross-Zagier-Zhang formula, Modular invariants and Cryptography”为题作精彩报告。
 报告中，杨同海教授首先介绍了椭圆曲线的基本知识，就千禧百万美元问题BSD猜想做了简明扼要的讲解，然后介绍了Gross-Zagier-张寿武的著名公式，以及自己和合作者在模函数特殊值等方面取得的最新研究结果，以及它们在椭圆曲线算术理论和密码学上的应用。随后，杨同海教授就报告内容和在场师生展开了热烈的交流和讨论，并希望今后能与更多年轻人开展学术交流与合作。
 报告结束后，杨同海教授简要介绍了威斯康星大学麦迪逊分校数学系本硕3+1+1项目。威斯康星大学麦迪逊分校创建于1848年，是威斯康星大学系统的旗帜性学校，是美国大学协会（Association of American Universities）的创始会员之一，也是美国知名的十大联盟的创始成员之一，被誉为“公立常春藤”。威斯康星大学麦迪逊分校数学系本硕3+1+1项目旨在推动两校的学术交流与科研合作，共同培养具有国际化视野和创新精神的学生。参加该项目的本科生前三年在原高校进行修读，基本完成原高校课程指标（未修够学分可商议转换学分）；第四年赴威斯康星大学麦迪逊分校接受美式教育，完成威斯康星大学学分要求，在一年的培养期结束后返回原校获得原高校学士学位；第五年赴威斯康星大学麦迪逊分校进一步修读硕士课程，完成学分要求后获得威斯康星大学麦迪逊分校硕士学位。
 杨同海教授是国际知名数论学家，美国数学会会士，威斯康星大学麦迪逊分校数学系教授、系主任。1987-1990年在科大数学系任教，在此期间师从冯克勤教授和陆洪文教授学习数论知识，1991年春赴马里兰大学攻读博士学位。博士毕业后在普林斯顿高等研究院和密歇根大学任博士后，纽约州立大学石溪分校副教授，1999年起在威斯康星大学工作。杨同海教授1999年荣获美国数学会 Centennial Fellowship，2007年获得国家自然科学基金杰青B类，2018年当选为美国数学会会士。他与胡寄宁先生共同创立“宁国市中美爱心基金”，目前每年资助约1400名农村贫困学生继续学业。