根据学校第二轮巡察工作部署安排，5月19日下午，校党委第二轮第一巡察组巡察数学科学学院工作动员会在东区水上报告厅召开。第一巡察组组长尹民、巡察组副组长熊成，巡察组全体成员，数学科学学院领导班子成员和在校教职工约70人参加了动员会。会议由院党委书记、副院长黄文主持。
尹民组长作动员讲话，他介绍了本轮巡察的主要内容、工作方式、工作程序及其他相关要求。他表示，巡察内容聚焦全面从严治党，以“两个维护”为根本任务，围绕“四个落实”，深入查找和着力解决突出问题。巡察组将按照校党委的要求，严格遵守纪律，认真履职尽责，希望数学科学学院党政领导班子和广大教职工积极支持、配合巡察组，共同做好本次巡察工作。
院党委书记、副院长黄文作表态发言，他表示，这次巡察工作是对我们学院各项工作的一次全面检阅，也是一次全面加强学院政治、思想、组织、作风和纪律建设的契机，我们一定会严格按照巡察组的各项工作要求，依照《中共中国科学技术大学被巡察单位配合巡察工作规则（试行）》认真组织、积极配合学校巡察组开展好本次巡察工作。
执行院长李嘉禹作单位工作整体情况报告，他主要从学科建设、本科生和研究生人才培养、科学研究等三个方面进行了详细介绍。他表示，数学科学学院历来重视青年人才的培养，近年来积极探索创新人才培养模式，不断完善三全育人体系，搭建各类学术交流平台，在学科建设上取得了一定成绩。针对目前工作中存在的问题和不足，他表示，学院领导班子会在充分调研的基础上找到具体解决方案，为实现学院的进一步发展努力奋斗。
院党委书记、副院长黄文作落实全面从严治党主体责任情况报告，他主要从履行基层党建责任、主题教育开展情况、基础党务工作、思政与群团统战工作、全面落实主体责任和党建推动学院发展六个方面做了详细汇报，指出了党建工作中存在的问题和不足，并提出了进一步加强和改进学院党建工作的思路和措施。
最后，巡察组组织参会人员进行了线上民主测评。
根据工作安排，本次巡察进驻自2020年5月19日起，为期两周左右。巡察期间如有问题线索，可通过电话、邮箱及设置在单位内的意见箱，或到巡察组办公地点进行反映。
巡察组工作电话：0551-63606108
巡察组工作邮箱：xunchazu1@ustc.edu.cn
巡察组办公地点：东区礼堂二楼南侧会议室