2020
年
12
月
25
日，中共中国科大数学院基础第二党支部采用线上会议的形式召开了本次党课，本次党课由数学科学学院院长王毅老师主持，校党委常委、校长助理、秘书长傅尧老师给支部进行十九届五中全会解读。
2020
年
10
月
26
日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在京召开。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告；审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》
;
习近平就《建议（讨论稿）》向全会作了说明。
傅尧老师先介绍了一些十九届五中全会的基本情况，然后从准确把握决胜全面建成小康社会取得决定性成就、准确把握《建议》的核心要义、准确把握《建议》的主要内容、准确把握《建议》对高校科技和人才培养工作的新要求这四个方面对十九届五中全会进行解读。
第一部分傅尧老师带我们回顾了准确把握决胜全面建成小康社会取得的决定性成就，即
“
十三五
”
时期我国取得的决定性成就；第二部分傅尧老师主要讲解了《建议》的核心要义，主要体现在
“
进入新发展阶段
”
、
“
贯彻新发展理念
”
、
“
构建新发展格局
”
这三个
“
新
”
当中；第三部分傅尧老师讲了《建议》的主要内容，有到
2035
年基本实现社会主义现代化的远景目标，
“
十四五
”
时期经济社会发展的指导思想，还有
“
十四五
”
时期经济发展必须遵循的原则、经济社会发展的主要目标和重点任务。
我们最需要关注的就是第四部分，《建议》对高校科技和人才培养工作的新要求。傅尧老师着重解释了为什么大会强调我们的科技应该自立自强，从中美贸易摩擦可以看到，对方精准的针对我们的技术短板，以及我国的科技创新领域有很多亟待解决的突出问题。《建议》中有关于科技工作的新部署，主要可以分为四大块，强化国家战略科技力量、提升企业技术创新能力、激发人才创新活力和完善科技创新体制机制。从党的十八大一直到党的十九届五中全会，我国都在为建设高质量教育体系而奋斗。习近平总书记在
2016
年在科大的讲话中曾经提到，中国科大要潜心立德树人，执着攻关创新，在基础性、战略性工作上多下功夫，努力办出中国特色世界一流大学。
傅尧老师最后对本次会议进行了总结，鼓励我们要同心同德，奋勇前行，为建设中国特色科大风格世界一流大学，为建设教育强国、人才强国、科技强国，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利做出更大的贡献。