2019年12月30日下午，中国科学技术大学校党委常委褚家如来到数学科学学院作十九届四中全会精神宣讲，数学科学学院师生及党员代表参加本次会议，会议由数学科学学院党委书记黄文主持。
褚家如同志首先传达了十九届四中全会的会议背景及主要议程，从国内和国际背景阐明十九届四中全会的历史地位及深远影响。带领全体与会师生从四大板块系统学习了《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，特别详述了中国特色社会主义制度和国家治理体系的十三方面“显著优势”以及十三个“坚持和完善”。他还结合中共中国科学技术大学第十二次代表大会上提出的“潜心立德树人、执着攻关创新”两大核心任务，为与会师生进行了深入地解读，希望大家深入学习贯彻十九届四中全会精神，更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，以一流的管理水平和现代化的治理体系支撑中国特色、科大风格、世界一流大学建设！
院党委书记黄文也提出要求，希望与会的师生会后继续深入学习十九届四中全会精神，并和自身的工作结合起来，为中国科学技术大学的建设贡献自己的力量。