11月13日下午，应数学科学学院邀请，香港中文大学数学系梁乃聪教授莅临“杰出学者论坛”，为我校师生作题为“SYZ Mirror Symmetry”的报告。本次报告在第五教学楼5102教室举行，数学科学学院执行院长李嘉禹教授主持，学院本科生、研究生和青年教师聆听了报告。
 梁教授围绕SYZ Mirror Symmetry及其前沿进展展开演讲。Mirror Symmetry是由理论物理中string theory预测的一种几何现象，它揭示卡拉比-丘空间上的复几何和辛几何是等价的。SYZ猜想是由丘成桐院士及其合作者在1996年提出解释Mirror Symmetry的一个数学纲领，即Mirror Symmetry是一种T-duality。在报告里，梁教授用简洁清晰的线性代数语言解释了在没有量子修正的情形下，SYZ Mirror Symmetry是如何实现复几何和辛几何的一一对应的。在报告尾声，他简要地介绍了自己与合作者提出的special Hodge cycles和coisotropic Lagrangians的概念，并指出这个概念的可能应用。
 报告中，梁教授与现场师生亲切互动，语言风趣幽默，现场气氛热烈活跃。在提问交流环节，师生们踊跃提问，梁教授纷纷给予耐心细致的解答，简明扼要地解释了量子修正(Quantum Correction)及其在SYZ Mirror Symmetry中的重要性。
 梁乃聪现任香港中文大学数学系教授，2013年当选美国数学会会士， 2010年获陈省身数学奖。