8月27日上午，法国驻上海总领事馆教育领事Fabien CHAREIX先生、教育事务专员刘乐女士访问我校。国际合作与交流部副部长蔡一夫、教务处副处长左达峰、数学科学学院副院长麻希南、数学科学学院院长助理马杰、中法数学英才班师生代表、国际合作与交流部及数学科学学院相关负责同志参加座谈。安徽大学法语系系主任赵吉鹏受邀出席座谈。座谈由研究生院副院长李思敏主持。
座谈会上，国际合作与交流部副部长蔡一夫向Fabien CHAREIX先生、刘乐女士一行二人表示热烈欢迎与诚挚感谢。他表示，中法数学英才班开创了科大数学人才培养的新模式，这与Fabien CHAREIX先生的大力支持密不可分。目前，科大正与巴黎高科（Paris Tech）、巴黎综合理工学院（Institut Polytechnique de Paris）、索邦大学（Sorbonne University）等法国知名大学开展密切合作。他希望今后进一步加强联系，也欢迎更多的法国科学家和青年学生来我校进行科研合作与文化交流。
Fabien CHAREIX先生表示，中法文化教育交流源远流长，中法数学英才班开启了中法数学学科教育合作的新起点。希望双方今后能以数学学科为突破点，拓宽交流领域，推进交流深度。如今，距离领事任期结束的时间越来越近，他表示即使卸任离开中国，踏上归国的旅程，也会不留余力地宣传中国文化，法国驻上海总领事馆也将一如既往地为推动两国文化教育事业的共同发展提供支持与帮助。
数学科学学院麻希南副院长感谢Fabien CHAREIX先生以及法国驻上海总领事馆对中法数学英才班的关注与支持，并介绍了中法数学英才班的培养方案和课程进展等情况。中法数学英才班任课教师梁永祺以法语总结了数学教学经验，学生张晟俊、张乐以法语分享了学习心得与学习故事。会后，Fabien CHAREIX先生与学生们进行了亲切交谈。
访问期间，Fabien CHAREIX先生、刘乐女士还参观了东区校园，进一步了解科大的校园风物以及发展成就。2019年，法国驻上海总领事馆Fabien CHAREIX先生一行曾三次访问我校并参与中法数学英才班的启动仪式、开班仪式等活动。
（数学科学学院、国际合作与交流部）