盛夏的科大校园，草木葱茏，生机勃发，2021年第十一届大学生数学夏令营在如火骄阳中拉开序幕。本届夏令营的主题为“激扬青春”，寓意在中国特色社会主义新时代的浪潮中，青春学子激扬力量，勇敢无畏，一往无前，争做奔涌的“后浪”。
初相遇：蓓蕾初绽
7月19日上午，来自北京、上海、广东、湖北、山东、陕西、湖南、安徽等全国各地的优秀大学生陆续到达指定的酒店，在志愿者们的指引下领取营员大礼包，办理酒店入住手续，完成注册报到手续。
当日下午，在志愿者的带领下，营员们满怀憧憬地参观了我校的校史馆和博物馆，增进了对科大校史、科大精神的了解。中国科学技术大学的发展史就是一部爱国史、奋斗史和创业史。在聆听讲解后，营员们纷纷表示自己被中科大波澜壮阔的辉煌进程和老一辈科学家红专并进、科教报国的爱国情怀所震撼。
当日晚间，全体营员和志愿者在第二教学楼2211教室进行了一场别开生面的开营仪式。自我介绍环节之后，一首粤语歌《遥远的她》将现场气氛推向了高潮。随后，成员分组围绕党史党章、时政校史进行知识竞赛。在抢答环节，营员们表现出庞大的知识储备和强大的团体凝聚力，欢声笑语替代了初见的腼腆和羞涩。最后，每位营员都收获了独特的科大文创纪念品。
寰宇情：菁华若梦
7月20日上午9点，在疫情常态化防控背景下，本届夏令营的开营仪式通过哔哩哔哩“中国科大研究生招生直播间”举行。我校党委书记舒歌群教授、校长包信和院士、常务副校长潘建伟院士、副校长杨金龙院士送上温馨寄语，研究生院常务副院长龚流柱教授介绍研究生教育概况。随后，数学科学学院的副院长刘世平教授主持第十一届大学生数学夏令营的开营仪式，学院的党委副书记王莉老师对全体营员表示了热烈的欢迎，执行院长李嘉禹教授详细介绍学院的学科设置、师资队伍、人才培养、资源优势等情况。“数学是美的，数学是文化中的文化，数学是科学的精髓，数学是人类智慧的精华”。最后，他祝愿营员们能在夏令营中收获知识，锻炼能力，挑战自我，健康成长，鼓励大家在数学世界里追寻纯粹崇高的理想，探索真理，勇攀高峰。 
7月21日下午，张磊、梁兴、麻希南、刘世平、胡森、赖颖蕾、侯新民、张举勇、蒋琰、杨周旺十位教授分别代表代数与数论、动力系统、微分几何与微分方程、数学物理、概率论、组合数学、计算几何、图形学与图像处理、大规模科学计算、数据科学与优化计算等专业进行了九场讲座，详细介绍研究方向、师资力量、招生计划、招生要求、预备课程等。营员们在各具特色、韵味迥然的讲座中领略数学大师的风范，畅游“数形”知识的海洋。随后的师生交流环节中，营员与各方向老师代表面对面进行了更为深入的交流，对于选择导师也有了初步意向。
致青春：与君同行
数学的字里行间充满着魔光幻影，神秘莫测；数学的字里行间充满着和谐的韵律、抽象的彩虹，让人难以割舍；数学的字里行间闪烁着人类智慧的火花，璀璨夺目，流光溢彩，令人目不暇接。考场上，一张张试卷、一道道题目、百余名逐梦人争分夺秒，只为攻克每一道难题；面试场上，营员从候场时的紧张到对答时的坦然自若，只为向老师们展示最好的自己。
在紧张的考试和面试后，全体成员积极参加“狼人杀”、“剧本杀”、“璀璨宝石”桌游、素质拓展等活动。通过 “团队过山车”诸如此类的挑战类任务，队员们团结互助、积极献策，最终“星海队”、“勇敢牛牛队”、“张教练粉丝队”、“敌后武工队”均顺利地完成了任务，展现了蓬勃向上的青春活力，正如科大的校歌《永恒的东风》所唱“又红又专，理实交融，团结互助，活泼英勇”。
夏令营的时光虽然短暂，但丰富多彩的活动内容给全体营员留下了美好的记忆。重庆大学的袁诚同学表示：“科大的夏令营应该是活动最丰富、礼物最丰厚的夏令营。数学夏令营最大的特色莫过于竞赛了，6个小时的笔试几乎涉及我们学过的所有专业课！通过磨练人心的考试，我们也意识到自己过去三年的学习还存在不足的地方，未来还有进步的空间。”通过此次夏令营，营员们培养了学术兴趣，提高了综合素养，对中国科学技术大学数学科学学院的向往之情更加浓烈，对未来前进的方向也更为坚定。

数学科学学院