11月22日，中国科学院2019年院士增选结果正式对外公布，我院叶向东教授当选中国科学院院士。
叶向东，1963年生于安徽宁国市，1979年至1985年在中国科学技术大学数学系学习，分别获学士、硕士学位。1986年赴前苏联莫斯科大学数学和力学系学习，1991年获前苏联副博士学位（即Ph.D）。1991至1993年在意大利国际理论物理中心从事博士后研究。1993年回校任教。1995年起任中国科学技术大学教授。曾任校党委副书记、副校长、纪委书记等职务。2019年当选中国科学院院士。
长期从事基础数学中拓扑动力系统、遍历理论以及它们应用的研究。他与合作者对动力系统的结构及逐点多重遍历定理、熵理论、复杂性层次等进行了深入系统的研究，获得了一系列研究成果。经过多年不懈的努力，该研究揭示了极小系统最大幂零因子产生的机制；证明了遍历distal系统的逐点多重遍历定理；给出Furstenberg不交性问题的一个充分必要条件；引入拓扑Kolmogorov系统新定义并得到正熵系统新的刻画；证明了 Devaney 混沌蕴含 Li-Yorke混沌等。在国际高水平数学杂志上发表论文90多篇，多次在国际学术会议上做邀请报告，担任了国内外多个数学杂志的编委。1996年，获得国家杰出青年科学基金资助；2000年，被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授；2011年，叶向东、黄文、邵松获安徽省科学技术一等奖；2013年，获得第十四届陈省身数学奖；2019年，叶向东、黄文、邵松完成的“动力系统的结构及其复杂性研究”项目，荣获国家自然科学二等奖。
一直从事本科生教学和研究生培养工作。合作培养博士研究生18名，其中1名获得国家杰出青年科学基金资助；1名获得国家优秀青年科学基金资助；2名获得全国优秀博士学位论文奖；3名获中国科学院优秀博士学位论文奖，1名获中国科学院院长特别奖。他本人分别获得1998年度宝钢教育基金优秀教师奖，2007、2019年度中国科学院优秀导师奖，2009年度中国科学院宝洁优秀研究生导师奖、中国科学院朱李月华优秀教师奖、全国优秀博士学位论文指导教师。
（新闻中心、人力资源部）