12月14日下午，应数学科学学院邀请，王小云院士莅临“华罗庚讲堂”并以 “浅谈密码”为题作精彩报告。本次报告在第五教学楼一楼EMBA教室环形报告厅举行，报告由数学科学学院执行院长李嘉禹教授主持，学校百余名师生聆听了报告，现场座无虚席。
 王小云，清华大学高等研究院“杨振宁讲座”教授，中国科学院院士。兼任中国科协女科技工作者专门委员会委员，中国密码学会副理事长，中国女科技工作者协会常务理事，中国数学学会常务理事。代表论文50余篇， 3篇获欧密会、美密会最佳论文。曾获2017年全国创新争先奖状；2016年网络安全杰出人才奖；2014年中国密码学会密码创新奖特等奖，2010年苏步青应用数学奖；2008年国家自然科学二等奖；2006年陈嘉庚科学奖、求是杰出科学家奖、中国青年女科学家奖等。王小云院士多年从事密码理论及相关数学问题研究，提出了密码哈希函数的碰撞攻击理论，即模差分比特分析法；破解了包括MD5、SHA-1在内的5个国际通用哈希函数算法；将比特分析法进一步应用于带密钥的密码算法包括消息认证码、对称加密算法、认证加密算法的分析，给出系列重要算法HMAC-MD5、MD5-MAC、Keccak-MAC等重要分析结果；给出了格最短向量求解的启发式算法二重筛法；设计了我国哈希函数标准SM3，在金融、交通、国家电网等重要经济领域广泛使用。
（数学科学学院）