2020年10月11日，数学科学学院基础数学党支部组织学院教工党员集体观看电影《我和我的家乡》。
电影由五个不同的故事组成，横跨祖国东南西北中五大区域，讲述的都是普通老百姓的身边事，接地气，更容易引发观众的共鸣和共情。每一个故事都是精挑细选，影片奉上的不只是一部笑中带泪的喜剧，更是藏着一份祖国“十三五”成绩单。
《北京好人》——让病有所医，一个都不能少。“十三五”期间，我国逐步建立了基本医疗保险、大病保险、医疗救助制度。数据显示，截至2019年底，农村建档立卡贫困户参保率在99.9%以上，惠及2亿人次，帮助418万因病致贫人口精准脱贫，其中跨省异地就医结算272万人次。
《天上掉下个UFO》——旅游产业“扶”出致富路。“十三五”期间，全国通过发展旅游产业带动17%贫困人口实现脱贫，惠及约1200万人。
《最后一课》——致敬最美乡村教师。“十三五”期间，全国扩招乡村教师累计10.5万人，其中西部地区特岗教师突破44万人。数百万乡村教师、近百万特岗教师、数十万支教教师“下得去、教得好、留得住”，成为最边远贫困地区最美丽的坚守。
《回乡之路》——荒漠变绿洲。“十三五”期间，全国累计完成防沙治沙任务880万公顷。
《神笔马亮》——“驻”进百姓心坎里的第一书记。党的十八大以来，全国累计有280多万名驻村干部，其中19.5多万名驻村第一书记奋战在脱贫攻坚一线。他们日夜坚守、摸爬滚打，真心实意为群众办实事、解难事，让一个个贫困村旧貌换新颜，让一个个贫困家庭走上幸福路。
这是一部优秀的小康大片。通过观看电影，党员同志们更加深刻和具体地感受到了祖国的脱贫攻坚成果。同志们纷纷表示，要学习电影中人物的奉献精神， 内化为动力，外化为行动，为美好家乡贡献自己的一份力量。