时光荏苒，转眼间又到了一年一度的毕业季。回首过去这几年，大家经历了无数次的欢笑和泪水，收获了丰富的知识和经验，也结交了许多志同道合的朋友。 
6
月
17
日傍晚，数学学院的领导、老师以及毕业生们齐聚
USTC1958
咖啡馆，数学科学学院知“数”达“理”毕业冷餐会在温馨而轻松的气氛中拉开了帷幕。
首先，执行院长黄文与同学们分享了当年他与科大的故事，勉励同学们要发扬科大精神，在将来的人生道路上继续奋进，追逐自己的梦想。
汪键同学作为毕业生代表也发表了自己的感想。他表示，在科大的日子里，在老师们的言传身教中收获很多。他表示将会传承科大精神，勇于创新，不断进取，做一个富有责任并敢于勇挑重担的人。
在有趣的知识竞答游戏环节，工作人员精心准备了与科大息息相关三十道题，有关“天使路”等问题引得同学们开怀大笑，也勾起了同学们许多的回忆。同学们积极抢答，老师们也踊跃参与，给大家讲了很多自己在科大的故事以及对同学们的期望。
幸运大抽奖环节，学院为同学们送出了精心准备的科大文创纪念品。最后冷餐会在
刘羽昌
同学的说唱表演中落下了帷幕。
老师和同学们依依惜别，纷纷合影留念。聚会的欢乐、毕业的喜悦、临别的不舍都凝聚在这一个个瞬间。
毕业不是终点，而是新的起点。同学们将带着对未来的期待和憧憬，走向更加广阔的天地。无论前方会遇到什么困难和挑战，相信大家都会坚持自己的信念，勇敢前行。愿远航的你，不畏雨打风霜；愿归来的你，身披漫天霞光。祝各位毕业生前程似锦，未来可期！
撰稿人：郑登煜