2019
年
6
月
12
日，数学科学学院基础数学第二党支部于管理科研楼
1508
上微型党课，这次微型党课特别邀请到了校党委常委、校长助理、秘书长傅尧同志，由支部书记罗阳向大家展示。在讲党课之前，罗阳首先向校领导傅尧介绍了一下本支部的基本情况。
这次党课的题目是“奉献与奋斗”，党课主要从张富清先进事迹开始讲起，之后带领大家一起回顾习近平总书记近几年关于奉献的一些讲话，显示出奉献的重要性，而要奉献，首先要奋斗，支部的成员都是在校研究生，都是青年学子，正处于奋斗的大好时机，奋斗也要把小我融入到大我之中，奋斗要以国家、人民需要为出发点和落脚点，才能大有出息，大有作为。最后，结合
5
月
31
日，习近平总书记召开的“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议，里面也有奉献与奋斗的涵意。
党课讲完之后，校领导傅尧结合这个主题，谈到了科大建校的初衷，科大老一辈工作者的科教报国的事迹，给在座的每一个人深深的触动，同时也提到了潘建伟的量子信息方面的突出贡献，近几年科大学生毕业后的成就，以此激励我们青年学生，只有当下努力奋斗，将来才能报效国家和人民。最后，支部党员侯甜、组织委员赵建杰和院党委副书记王莉发表感想。