7
月
26
日上午，中国科学技术大学数学科学学院新楼落成典礼在东校区举行。校党委书记舒歌群、校长包信和、校党委常务副书记蒋一、校党委副书记邓建松出席典礼，数学科学学院院系领导、教师代表、学生代表参加典礼，数学科学学院执行院长黄文主持典礼。
包信和校长代表中国科大向新楼建设施工单位表示衷心的感谢，向辛勤耕耘在数学教育与研究领域的师生表示诚挚的祝贺，向长期以来关心和支持我校数学学科发展的各界朋友致以崇高的敬意。
包信和表示，我校是一所以前沿科学和高新技术为主的学校，数学作为自然科学的基础，是重大技术创新发展的关键。从
1958
年华罗庚教授亲自主持创办数学系，到
2011
年数学科学学院正式成立至今，六十多年来，数学院始终勇于创新、敢于超越、力争一流，以优良的学术传统、卓越的师资力量和丰硕的育人成绩，为学校赢得了国内外的广泛赞誉。
据悉，近年来，为服务国家重大需求和培养数学领军杰出人才，学校提前谋划部署，相继成立了中法数学中心（中法数学英才班）、几何物理中心、安徽应用数学中心等教学科研平台。同时，积极腾挪空间、投入专项资金，打造出一座集教学、科研、交流于一体的数学学科专用楼，为师生们提供了更加优越的学习和研究环境，有助于扎实开展好教学科研工作。
包信和指出，新楼位于中国科大的中轴线上，学校期望在这一最佳位置上，能够打造最优秀的学科，培养最出色的人才，取得最杰出的科研成果。希望数学院安全有序、尽快地完成搬迁工作，充分利用新楼的优越条件，继续秉持“红专并进，理实交融”校训精神，围绕“潜心立德树人，执着攻关创新”核心任务，勠力同心、奋发有为，不断提升我校数学的国际影响力，不断擦亮科大“数理基础”的人才培养金字招牌，开启我校数学学科发展的崭新篇章。
校党委书记舒歌群、校长包信和共同为数学科学学院新楼揭牌。现场气氛热烈，大家共同见证了这一历史性的时刻。
落成典礼后，校领导与学院领导、师生代表合影留念，并一起进入新数学楼参观。
新楼的落成，是我校硬件设施建设的重要里程碑，也为学院未来的发展提供了坚实基础。站在新的起点上，数学科学学院全体师生将继往开来、砥砺奋进、勇攀高峰，携手书写科大数学教学科研高质量发展的答卷，不断推动学院各项事业再上新台阶。