为增进各院系师生之间的情谊，提升大家的身心健康，丰富大家的校园生活，第一届“瀚海杯”趣味运动会于2022年4月17日在东区操场顺利举办。本次趣味运动会由数学科学学院团委、合肥微尺度物质科学国家研究中心团委、人文与社会科学学院团委、公共事务学院团委和管理学院团委联合举办，由以上各学院研究生会承办。运动会设置了丰富多彩的项目活动，融合了体育、娱乐、智力，既有挑战性，又有趣味性，共吸引了37支师生队伍将近150人参加，展现了我校师生的运动热情与活动激情。数学科学学院执行院长、党委书记黄文老师，党委副书记王莉老师，团委书记郑芳老师，辅导员黄稚新老师、万宏艳老师、张伟老师等出席并参加了此次活动。
在这个春意盎然的周日，数学科学学院团委书记郑芳老师为此次运动会发表精彩开幕致辞。首先郑老师对各个学院老师同学的到来表示衷心感谢。其次，希望各位师生在紧张的工作与学习之余，积极参与体育锻炼，把体育锻炼培养成自己的一个习惯，真正践行到自己的生活中。最后，老师感谢活动现场各个学院同学的辛勤付出。
开幕式结束后，大家来到各个游戏区摩拳擦掌，蓄势待发。摸石头过河项目中，队员们依次将河石踩在脚下交替向前行进，考验平衡感和技巧性。夹乒乓球项目中，参赛队员采取依次接力的方式，用筷子夹起乒乓球，从前一个盆移到下一个盆中，筷子的熟练使用为此项目大大加分。穿呼啦圈项目中，每名队员在不松手的前提下将呼啦圈穿越整个队伍，考验整个队伍的身体协调和配合。轨道传球项目中，团队成员手拉细线，使网球在形成的轨道中安全达到终点，这是此次运动会最难的一个项目，也是最能体现团队合作默契程度的一个项目，参赛队伍中最快的用时20秒左右，最慢的用时两分钟。反向接力项目中，参赛队伍背朝终点进行反向接力跑，一次次接力棒的传递，将队员们的默契度和速度展现得淋漓尽致。盲人推车项目中，每组一人坐在拖车上，另一人戴上眼罩，一人指挥，一人出力，考验的是两人的积极配合。沙包大战项目中，两个队伍轮流攻守，角逐激烈。整个操场洋溢着欢声笑语。
比赛进行中，学院执行院长、党委书记黄文老师来到现场，和院党委副书记王莉老师，团委书记郑芳老师，辅导员黄稚新老师、万宏艳老师、张伟老师一起在紧张的工作之余，和学生们一起进行趣味运动，放松身心，展现了数学科学学院的饱满热情和体育精神。
经过一下午紧张又有趣的比赛，第一届“瀚海杯”趣味运动会落下帷幕。最终女生向前冲队，磕盐小分队，好队友队荣获一等奖。超级无敌队，Sig博队，星光派队，随机分配队，不知道叫什么队，腰间盘突出队喜提二等奖。汉高组队，小虎队，琪琪说的都队，YY DS队，石楠花真香队，铜陶碗装贝队，yesmola队，达咩队，interesting队获得了三等奖。项目组成员为他们颁奖，大家在签名墙前合影留念，留下了美好回忆。
鉴于疫情防控要求，本次运动会严格控制参加人数，并将操场合理分区。同时安排了志愿者检查两码、测量体温、为大家准备口罩、免洗消毒凝胶、监督现场，维护秩序。感谢体教老师为活动提供了相关设施和道具的支持。
本次“瀚海杯”趣味运动会是第一次由五院联办的大型趣味运动会，让大家在紧张的科研、学习之余，来到操场感受运动的乐趣，促进了师生之间的认识、了解与交流，提高团队合作意识与凝聚力，体现了我校师生蓬勃向上的精神面貌。
数学科学学院
撰稿人：徐锟SA21001071