<span style="font-family: 微软雅黑, "Microsoft YaHei";"></span>    
2023年9月22日下午，第二届“居巢经开杯”数学科学学院辅导员班主任奖教金评审活动在巢湖市及居巢经开区和安徽应用数学中心的支持下在安徽居巢经济开发区深业酒店成功落下帷幕。
   中国科大数学科学学院党委书记左达峰教授，中国科大研究生院副院长、数学科学学院李思敏教授，中国科大物理学院原党委书记叶邦角教授，中国科大化学与材料科学学院原党委书记葛学武教授，中国科大管理学院党委委员胡太忠教授出席活动并担任专家评委。中国科大数学科学学院执行院长黄文教授和中国科大安徽应用数学中心执行主任、数学科学学院副院长杨周旺教授也到场旁听了本次奖教金评审活动。中国科大数学科学学院办公室主任黄稚新老师主持本次活动。
   经过三个多小时的分享，共计14位老师从班级情况、工作概述、活动管理、思政及学风建设、工作反思等方面分享了担任本科和研究生辅导员班主任的心得体会，交流了挑战困难，力争将学生工作做到尽善尽美，从不同角度展现了红专并进、严肃活泼的精神风貌和责任担当。
中国科大数学科学学院党委书记左达峰教授代表学院和中国科大研究生院培养办公室主任王莉老师对2021级博士班班主任杨瑱老师多年以来对学院学生管理工作的支持表示感谢，并授予杨老师特别贡献奖，对她作为辅导员班主任的辛勤付出致以崇高的敬意。
最后中国科大数学科学学院执行院长黄文教授作本次会议的总结，对辅导员班主任的工作给予高度肯定的同时也表达了对巢湖市及居巢经开区和安徽应用数学中心支持学院工作的感谢。
中国科学技术大学数学科学学院辅导员班主任奖教金项目于2021年12月21日由巢湖市人民政府与中国科学技术大学安徽应用数学中心签订合作协议形成，是安徽居巢经开区管理委员会资助设立的应用数学专项的重要组成部分，旨在促进中国科学技术大学高教事业的蓬勃发展，进一步巩固校地、校企之间的合作联系。