6
月
21
日下午，第十五期“北斗讲坛”在中国科学技术大学东区举办。本期讲坛由中国科大数学科学学院和安徽应用数学中心联合主办，数学科学学院团委、学生会、研究生会、数学与应用科普教育基地、数字技术的数学基础与应用教育部重点实验室联合承办。
讲坛特别邀请中国商飞公司研发中心专家、研究员（教授级高级工程师）曹喜锋，以《民用飞机发展的回顾与思考》为主题，为师生们带来了高价值的专业分享。
曹老师深耕飞机总体设计工作多年，长期从事军民用飞机总体设计，在飞机外形设计、布置设计和重量设计等细分领域均具备丰富经验，在计算机辅助几何设计（
CAGD
）理论和算法设计方面造诣深厚。
曹老师首先回顾了国际民用飞机发展史上具有划时代意义的机型，而后对民用飞机市场和产业特性做出了概括介绍。就科大师生们关心的飞机设计研发主题，曹老师重点围绕
ARJ21
和
C919
，讲述了我国喷气客机发展战略、关键技术攻关解决路径；并以机头曲面光顺设计如何与实际投产协同等真实案例，讲解了飞机外形设计等中的堵点痛点及其应对策略。
讲坛现场师生们反响热烈，基于曹老师的分享内容，就大飞机设计领域工业软件的国产替代等“卡脖子”问题踊跃提问，曹老师一一予以详尽解答。
本期北斗讲坛是双方充分发挥产学研用深度融合优势，通力合作的见证，在航空专用工业软件领域取得创新突破性发展，致力于大国重器智造升级事业。