11
月
25
日下午，第十九期“北斗讲坛”在第五教学楼
5101
教室
举办
。本期讲坛由中国科大
数学科学学院
主办，
邀请了中国科学院院士
、
武汉大学校长张平文院士
作题为“无理数引发的数学与算法”报告。
讲坛由数学科学学院叶向东院士主持
。
   
张平文院士以“周期函数逼近拟周期函数”的问题为切入点，
他分析指出，
若拟周期函数中含有
Diophantine
频率，在使用周期函数进行逼近时，误差会受到
Diophantine
逼近的影响，这对数值计算带来不利影响。为了解决这一难题
，
张平文院士及其团队提出了一种创新的解决方案
：
首先将函数维数提升，再在高维空间中进行逼近，最后通过低维投影法消除
Diophantine
逼近对数值误差的影响，从而有效提高了数值计算的精度。
   
张平文院士还介绍了无理数计算在物理学中的重要应用，特别是在准晶研究
领域
中的创新突破。他表示，准晶可以通过
Lifshitz-Petrich
自由能量泛函进行刻画。而要生成准晶，能量泛函的参数中必须包含无理数。张平文院士团队通过巧妙的数值计算，成功找出了两条可以生成准晶的路径
。这一突破性成果
为今后物理
学者
在数值方法上研究准晶提供了重要参考，具有开创性意义。
   
报告
结束后，张平文院士与现场师生展开了热烈的互动交流，现场气氛
活跃。
   
本次讲坛深入探讨了无理数在数学研究中的
重要
地位及其在多个数学分支中的重要作用
，
不仅
有助于
拓宽对无理数的理解
，也
丰富了数学理论的内涵，为无理数与自然现象之间的联系提供了新的视角
，
展示了无理数在数值计算和物理现象中的独特价值，激发了师生们对数学跨学科应用的深度思考。此次讲坛不仅促进了数学理论与实际应用之间的桥梁建设，也为学术界未来的研究方向提供了宝贵的
思路和启示
。
数学科学学院
撰稿人：丁雁龙 
BA24001031