7
月
17
日，来自全国各地高校的
78
名优秀学子怀揣着对科大的向往和对数学的热情齐聚于中国科大，他们将要参加接下来为期一周的第六届优秀大学生数学夏令营。
早上
7:30
，志愿者们就已在接待大厅就位，准备迎接参加夏令营的同学们。
8
点开始一直到下午
4:30
，陆续有营员前来报道。在志愿者们的引导下，营员们认真核对好个人信息，签名确认之后，志愿者给营员发放营服、胸牌、书包等，并耐心讲解在校注意事项以及下午参观校史馆和晚上全营见面大会等安排。

下午，在酒店稍事休息后，营员们在两位志愿者的带领下参观了科大校史馆，领略科大人、科大精神的风采。营员们认真听着讲解，用心去感受科大
58
年办学、三次创业的光荣与梦想。

晚上
7
点，激动人心的全营见面大会开始。首先学院党委副书记杨晓果老师代表学院欢迎夏令营同学们的到来，并要求全体营员在夏令营期间注意安全，保持手机的畅通，确保能随时取得联系。同时也希望大家能够不虚此行，度过一段难忘的时光，收获知识、增长见识、多交朋友。

全体营员观看了由数学学院同学自编自演的宣传视频，对科大、数学学院生活有了初体验。接着，为了尽快让同学们彼此熟悉，志愿者们带领营员玩起了“名字滚雪球”的游戏。小组内联后主持人随机抽选营员介绍全队信息，对此过程中各队伍的流畅度进行评比，最终评选第一名和最后一名。第一名的奖励是卖萌十连拍，最后一名的惩罚就是“
14
人
11
只脚”，在营员的齐心合力之下完成地非常完美。

营员见面大会在大家的欢声笑语中结束。从
18
日开始，第六届优秀大学生数学夏令营将正式开始各项活动。


（数学科学学院）