六月的微风轻抚着校园的每一片叶子，夕阳的余晖洒在绿茵场上，为这个初夏增添了一丝温暖与浪漫。一年一度的毕业季又到来了，
2024
届毕业生们经过在科大的磨练，收获了知识经验，也结识了朋友恩师。他们终于要进入人生的下一阶段，走出校门，在社会中走出一条条独属于他们的路。
6
月
11
日傍晚，东区
USTC1958
咖啡厅内热闹非凡，数学科学学院的领导、老师以及毕业生们陆续到来，一场满载祝福与快乐的聚会——
2024
届数学科学学院研究生毕业冷餐会即将在此举行。本次知“数”达“理”毕业冷餐会由数院团委和数院研究生会精心准备，意在让即将毕业的研究生们在临别前小聚一番，品尝美食，探讨前路。本次活动由张婉瑜同学主持。
黄文院长首先进行了致辞，他对同学们表达了祝福，勉励同学们继续追逐梦想，在未来的人生道路上接续奋进。
本次活动的第一个游戏环节是猜数学名词，主持人邀请了几位热爱数学的同学上台，互相猜对方写的数学名词，见到熟悉的一个个概念被写在白板上，台上台下的同学们都回忆起了这些年在科大刻苦学习、做科研的生活。
游戏结束后，毕业班班主任黄力研老师为各位同学献唱了一首《愿你越过人间山水长》，优美的歌声中满含对同学们的祝福和期许，台下掌声一片。而后优秀毕业生吴天学长也心血来潮，上台唱了首《兰亭序》。
中场休息后，来到了听声音猜老师的游戏环节。工作人员准备了十个数院老师网课的音频片段，老师们讲课的声音各有特点，有的慷慨激昂，中英文滔滔不绝；有的冷静分析，介绍概念的同时又讲自己的理解。每一道题都会有同学立刻举手猜出，引得同学们开怀大笑。
、
之后是激动人心的抽奖环节，共有
28
位幸运的老师和同学获得了精美的科大文创奖品，他们也依次上台分享了自己在科大的点点滴滴。
最后，老师和同学们合影留念，聚会在依依不舍中落下帷幕。毕业生们相互拥抱、道别，眼中闪烁着泪光和希望。纵使前方的道路充满未知，但此刻，他们心中充满了勇气和信念，因为他们知道，无论未来多么不可预测，这段珍贵的时光和深厚的友谊将永远伴随他们。
毕业象征着一段生活的结束，也是全新生活的开始，希望同学们能够坚持自己选择的道路，恪守本心，战胜前方的困难和挑战。今天你以科大为荣，明天的你们必能为科大夜景照来一束束璀璨星光。祝愿各位毕业生前程似锦，未来可期！
数学科学学院
撰稿人：陆晨浩 
SA22001040