9月1日，美国科学与艺术院院士、美国纽约大学科朗数学研究所林芳华教授，浙江大学数学系副主任张立新教授等18位来自浙江大学的专家教授应邀来访问我院，进行学术交流并做精彩报告。交流活动由学院执行院长李嘉禹教授主持并致欢迎辞，学院党总支书记李平教授、副院长陈发来教授、研究生部主任麻希南教授、数学系主任黄文教授等学院老师和部分学生参加了本次交流活动。
林芳华教授在几何测度论、偏微分方程、几何分析等数学领域有突出的贡献，特别是在液晶（liquid crystal）晶格组合的方程性质方面有很大学术成就。1990年，在日本京都举行的国际数学家大会上，林芳华教授被邀请作大会45分钟学术报告；2002年，获得美国数学会Bocher奖；2004年，获陈省身奖（第三届世界华人数学家大会）。林芳华教授在此次交流活动中做了题为“Geometric Measures and Topology of Nodal Sets”的特邀报告。
浙江大学王成波特聘研究员、尹永成教授、张立新教授、张朋特聘研究员，数学学院麻希南教授、黄文教授、杨周旺副教授、殷浩副教授分别在交流会上做了精彩的学术报告。
本次活动在热烈和愉快的气氛中进行，在座的师生进行了积极的交流与探讨，进一步加强了两校数学院的交流与合作。