6月3日至6月6日，应学校邀请，著名数学家、普林斯顿大学数学系教授、美国人文与科学学院院士张寿武教授访问我校，做客“合肥大师论坛”并主讲数学科学学院庆祝中国科学技术大学成立60周年“华罗庚讲堂”。

6月4日下午，张寿武教授在第五教学楼5303教室面向全校师生做题为“Sumof Powers”的“合肥大师论坛”报告，报告会由中国科学技术大学党委副书记叶向东教授主持。



张寿武教授围绕数论研究中至关重要的zeta函数和L函数展开演讲，讨论zeta函数以及分析方法进入到数论研究的历史。他首先回顾了人类寻求从1到n的k次幂和的公式的奋斗史，讲述了2500多年来，毕达哥拉斯、阿基米德、Aryabhata、费马、帕斯卡和伯努利等数学先贤在这方面的工作。然后他主要讲授了三位数学大师的工作：欧拉运用分析方法，对于负整数无穷幂和的研究，从而导致了他引入zeta函数并确定它在负整数处的值；狄利克雷引入L函数，使用傅里叶分析方法来证明狄利克雷素数定理；黎曼创造性地将zeta函数看成复函数，给出它的解析开拓和函数方程以及提出黎曼假设。在报告最后一部分，张寿武教授讲述了20世纪以来L函数研究的发展，包括用现代观点解释欧拉和黎曼的工作，朗兰兹纲领的提出，模形式和椭圆曲线的L函数的引入，怀尔斯的模性定理，L函数特殊值和Gross-Zagier、恽之玮-张伟的杰出工作等，并对未来数论研究的三个主要方向――黎曼假设、朗兰兹纲领和L函数特殊值作了展望。


在互动环节，张寿武教授认真为同学们答疑解惑，并鼓励在场师生在相关领域做更深入的研究和探索。　　



6月5日下午，张寿武教授在五教5104教室主讲“华罗庚讲堂”，报告题目是“Heights and L-functions”，报告会由数学科学学院副院长麻希南教授主持。


6月5日的报告是6月4日“合肥大师论坛”学术报告会的延展，主要介绍二十世纪数学大师Andre Weil(韦伊)的数学遗产以及最近发展，讲述几何观点和方法是如何进入到数论研究中，从而形成当今数论研究最主流的分支算术代数几何的。张寿武教授首先从代数曲线有理点的结构出发，介绍椭圆曲线的Mordell-Weil定理和Weil的证明以及为了证明引入的高度的概念，亏格大于2曲线的Mordell猜想以及Weil在此猜想的工作。接着，张寿武教授介绍了Weil如何从整数环和域上的多项式环的类比，从而将几何引入到整数环的素理想集合，并研究有限域上代数曲线的有理点，证明其上的黎曼假设并提出更一般的代数簇上的Weil猜想，以及引入Hasse-Weil的L函数的概念等，这些是现代数论和代数几何研究的核心内容。张寿武教授指出，Weil的远见是最近半个世纪Weil猜想、Mordell猜想、费马大定理等著名猜想的证明，和最近恽之玮和张伟的突破性工作等的基础。

　


在报告的最后，张寿武教授祝愿在座同学踏踏实实学习数学理念，在安静环境中努力学习和工作，争取成为中国未来的数学大师。

张寿武教授是从安徽和县农村走出的国际数学大师，普林斯顿大学教授，由于在数论和算术代数几何方面的研究工作而著称于世。他的杰出工作包括：Bogomolov猜想的证明，椭圆曲线上的Gross-Zagier公式在全实域上GL(2)型阿贝尔簇上的推广，平均Colmez猜想的证明等。张寿武教授是美国人文与科学学院院士（2011年），美国数学会会士（2016年）和Simons基金会Fellow（2016年），1998年国际数学家大会特邀报告人。他曾荣获斯隆研究奖（1997年）、晨兴数学金奖（1998年）和古根海姆奖（2009年）。

（图/文 国际合作与交流部、数学科学学院）