12
月
13
日
下午，数学科学学院、公共事务学院和人文与社会科学学院分党委联合在东区
5103
教室进行了“两学一做”专题报告会，邀请校党委副书记蒋一同志为做题为“看国家发展明自身责任，遵党章党规做合格党员”的专题报告。报告会由人文与社会科学学院党委书记屠兢同志主持。
报告从理性看待国家发展、不平凡的复兴之路、坚持和增强四个自信、学习和遵守党章党规、做一个合格党员等五个方面展开。报告会上，蒋一同志与全体党员一起重温了中国历史兴衰以及中国改革开放以来的巨大进步，指出历史选择了社会主义制度。他从中国与印度的若干比较谈起，结合美国的崛起，分析了中国应注重本国国情，贯彻“四个全面”的战略部署，积极应对“中等收入陷阱”，并强调中国特色社会主义显现出了巨大的优越性！
 
中国正在复兴，未来的发展注定将是不平凡的和平崛起之路。
报告通过分析美国尚未有效解决的内部社会矛盾和外部国家利益诉求，结合当今的国际局势和中国国情，进一步论述了在新的形势下，大家应警惕经济战、文化战、意识形态战等新的战争形式。结合苏联解体的教训，我们必须坚持和增强四个自信，中华民族有充足的理由自信。我们的文化自信不仅来自于文化的积淀传承与创新发展，更来自于当今中国特色社会主义的蓬勃生机，来自于实现中国梦的光明前景。我们每个人都应该从积极践行社会主义核心价值观入手，在日常生活中以“爱国、敬业、诚信、友善”为准则，做一个合格公民，为建设自由法治社会和富强民主国家贡献自己的力量。
报告中，蒋一同志强调了“两学一做”学习教育的重要性，明确了学习和遵守党章的基本要求，强调全体师生党员都应该认真学习并严格遵守党章党规。他带领全体党员深入学习和领会了习近平总书记系列重要讲话，特别是在党的十八届六中全会上的重要讲话和
2016
年
4
月视察中国科大讲话的精神，
并对全体党员提出了殷切期望，希望每位党员扎实开展“两学一做”教育，以党章的要求规范自己的行为，踏实做人，扎实做事，做好表率带头作用，将做一名合格党员与具体业务工作相结合，勇于承担起党员的责任和义务，坚持实干为本，不断追求卓越，科教报国。
蒋一同志的精彩报告给大家留下了深刻印象。通过此次专题党课的学习与交流，党员同志们纷纷表示这次党课内容理论联系实际，对自己的思想认识非常有启发，在未来工作中，要进一步加强学习，不断增强党员意识和服务意识，扎实做好工作，发挥党员的先锋模范带头作用，为学校的“双一流”建设和祖国复兴的中国梦做出自己应有的贡献！