1
月
17
日下午，数学科学学院在管理科研楼
1508
会议室举行领导班子民主生活会，学院李嘉禹、麻希南、李思敏、杨晓果参加了会议，会议由学院党委书记邓建松主持。校党委副书记蒋一到会指导。

会上，邓建松首先代表学院领导班子作了对照检查发言，聚焦政治合格、执行纪律合格、品德合格与发挥作用合格四个方面，分析梳理了领导班子存在的问题及原因，并有针对性地提出了整改措施。班子成员就对照检查材料和班子工作开展了针对性批评，并提出了意见建议，如应加大人才引进力度、重视学院学术文化建设、进行图书馆数学分馆未来规划等。李嘉禹、邓建松、杨晓果依次作对照检查发言，每位班子成员进行对照检查发言后，领导班子其他党员成员对其提出了
批评建议。通过自我剖析和相互批评，院领导班子成员交流了思想，认清了不足，增进了团结。

在听取大家发言后，蒋一副书记进行了总结点评。他指出，此次民主生活会严格按照要求，主题鲜明，分析到位，大家的对照发言深刻认真，体现了一年来
“
两学一做
”
学习教育，特别是贯彻落实习近平总书记视察科大精神的成效。同时，蒋一就加强政治合格部分的规范化表述、进一步增强四个意识，尤其是核心意识和看齐意识进行了阐释，并就加强党性修养和四个自信等方面提出了具体要求和指导。他希望数学院领导班子成员多开展批评与自我批评，进一步增强领导班子的凝聚力和战斗力，作为集体中的先进分子，牢记为人民服务的意识，不忘初心，继续前进！

（数学科学学院）