《蛙鸣》杂志诞生于1981年6月，由中科大数学系学生自写、自编、自刻、自印，刊载文章囊括以论文、读书体悟、诗歌散文、题目解析等多种形式的数学思考与探讨。数十年间，学生们小小的思维火花在这里迸发、碰撞、融汇，萌生出无数智慧的萌芽。可惜的是，这本刊物在连载了将近三十年后，于2010年不幸断刊。为进一步弘扬老一辈科学家红专并进、科教报国的爱国情怀，将科大数学的精神薪火相传，经学院党政联席会讨论通过，决定复兴这一具有历史意义的刊物。2020年8月由第七届数学科学学院学生会主席团牵头，并联合科大数院中对此感兴趣的本科生以及已经从科大数院本科毕业但仍是念着这件事情的学长们，开始第64期《蛙鸣》的复刊工作。
鉴于《蛙鸣》断刊已久，编辑部成员先通过数院学生会宣传部进行了第一次针对《蛙鸣》历史的宣传，告诉大家：数院曾经有这么一本充满意义的刊物。这波宣传得到了大量转发，反响很好。
宣传《蛙鸣》历史
在第一波宣传之后，编辑部成员制作了一份《蛙鸣》相关的问卷，并开展了调研工作，了解了科大本科群体的投稿意向以及感兴趣的方向，为之后栏目的制定奠定了基础。
调查问卷统计结果
在进行了调研之后，编辑部请教了数院的老师，其中程艺老师、马杰老师、王作勤老师在起初提供了很多有用的建议。根据老师们的建议，编辑部大致制定了计划纲要，并正式组成了第64期《蛙鸣》编辑部团队，成员包括数院部分在校本科生和往届学长，其中章俊彦（13级数院本科生）成为第64期《蛙鸣》主编，编委成员包括：陈恒宇、黄欣祺、邵锋、宋秋阳、姚一晨、郑伟豪、王麒翔。同时确定了第64期《蛙鸣》审稿人团队。在章俊彦学长的指导下，编辑部进行了详细的审稿培训，随后制定了审稿流程、发布了征稿启事。
第64期《蛙鸣》编辑部团队合影
征稿启事
下一步是接收各方投稿，可靠的审稿人团体总能给出针对性的建议，慢慢地“已通过”的稿件越来越多。
2021年5月份，在积累了一定数量的“已通过”稿件之后，数院学生会宣传部以吴松宇同学为组长成立了“《蛙鸣》试排版小组”，提前将“已通过”的稿件作了排版，为之后的全刊排版工作打下基础。2021年5月底6月初，宋秋阳同学、吴松宇同学、章俊彦同学以及《蛙鸣》编辑部的编委们开始了最终的全刊排版工作，讨论确定了篇幅、栏目、封面（由吴迪同学制作）等细节，最终，于2021年6月17日，在《蛙鸣》创刊40周年之际，第64期《蛙鸣》印刷完毕，《蛙鸣》回归！
第64期《蛙鸣》封面
《蛙鸣》印刷完毕后，第一时间发放给了数院师生们。另有两百本《蛙鸣》在中区桃李苑摆摊发放，短短两天下午，200的存量几乎发完，这本凝结着数学智慧的杂志很受大家欢迎。
中区现场发书
最后，由衷感谢老师们对《蛙鸣》复刊的支持！感谢马杰老师、王作勤老师、张伟老师和郑芳老师对本期《蛙鸣》的编撰、筹备工作悉心指导；感谢李皓昭老师、刘聪文老师、殷浩老师和申伊塃老师为《皇榜》栏目供题并点评；感谢鄂维南老师、叶向东老师、程艺老师、李嘉禹老师、胡森老师、黄文老师、王莉老师、梁永祺老师、杨迪老师、刘党政老师、林开亮老师（西北农林科技大学）对创办本期《蛙鸣》的热情关切与鼓励；感谢中国科学技术大学出版社为我们提供有关《蛙鸣》的老照片。
正如程艺老师所说，复兴《蛙鸣》刊物正是在重温科大精神，感谢所有支持《蛙鸣》复刊工作的老师和同学们。蛙鸣者，其形也微，其声也宏，我们一直如此。《蛙鸣》，未完待续！
蛙鸣链接： http://staff.ustc.edu.cn/~mathsu01/pu/waming.html
数学科学学院
撰稿人：黄欣祺 PB18010431