近年来，随着三维数据获取技术的迅速发展和计算机算力的提升，三维视觉技术已广泛应用于智能制造、医疗健康、文化创意等领域。为了深入了解三维视觉技术在工业界的最新发展动态并亲身体验前沿技术，数学学院应用数学教师党支部及研究生计算与应用党支部于
2023
年
11
月
28
日组织师生前往位于杭州的中国视谷核心区的先临三维科技股份有限公司进行参观和深入交流。
先临三维是一家三维视觉领域科技创新型企业，专注于高精度三维视觉软、硬件的研发与应用，掌握高精度
3D
扫描和齿科数字化的关键核心技术，拥有系统完善的授权专利和软件著作权。公司还起草了“牙颌模型三维扫描仪技术要求”国家标准、“基于结构光扫描的光学三维测量系统校准规范”国家计量技术规范等，为整个领域的规范化和标准化发展贡献了重要力量。高端的技术创新、坚实的自主研发团队、先进科学的管理体系，继承和发扬着大国工匠精神，承载着中华优秀文化基因。
通过本次活动为大学生提供了良好的学习与交流平台，为求职就业之路打下了坚实的基础，增进了学校与企业之间的沟通与交流，进一步加强了学生对理论知识与实践相结合的重要性认识。参观结束后，党员们纷纷为这样优秀的企业点赞，表示将进一步深入专业所学、学以致用、树立学习目标，为中国制造跨越至中国创造而不懈努力。