七月季夏，万物葱茏，中国科大第十四届大学生数学夏令营在似火骄阳中拉开帷幕。本届夏令营主题为“踔厉奋发，担当青春”。五天时间里，来自全国各地的百名优秀学子齐聚中国科大数学科学学院，交流碰撞思想，激荡青春力量，共享数学盛宴。
青春浪涌 四海汇聚
7
月
19
日上午，营员们陆续来到指定酒店，在志愿者的指引下完成注册报到、领取营员礼包。第一次来到合肥参加科大数学夏令营，营员们既兴奋又紧张，纷纷在报到打卡点和“科大”合影留念。
   当日下午，志愿者带领营员们进入校园，分别参观了校博物馆和校史馆。进入校博物馆展厅，历史陈列以及各种画作映入眼帘，营员们即刻沉浸入人文和艺术的氛围里。而随后参观校史馆时，营员们又为科大几十年波澜壮阔的辉煌历程所震撼。中国科大作为一所为“两弹一星”事业而创办的大学，有着自老一辈科学家传承下来的科学基因和坚毅沉实的奋斗精神，是培育顶尖
科技英才的摇篮。
当日晚上，全体营员和志愿者在
5504
教室进行了一场别开生面的营员大会。通过趣味性的分组自我介绍小游戏和“数七“游戏，营员们褪去了初见面的羞涩，收获了欢乐和笑声。最后，每位参与人员都获得了科大文创纪念品，优胜小组还获得了奖品。
大师云集 春风化雨
7
月
20
日，中国科大大学生夏令营正式开营。上午
9
点，我校在中区综合体育馆召开本届夏令营的开营仪式。包信和校长、杨金龙副校长分别致辞，营员代表蒋柯晗发言。研究生院姚华建副院长介绍了研究生教育总体情况和招生政策。随后，学院执行院长黄文教授详细介绍了数学科学学院的历史沿革、学科建设、人才队伍、主要团队及课题组的研究方向、就业形势、校园生活等。最后，他寄语营员们——“做数学是一件辛苦的事情，望同学们以锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，在数学的世界里追寻纯粹崇高的理想，探索真理，勇攀高峰！”
7
月
21
日上午，陈小伍、张举勇、孙雯教授分别代表基础数学、计算与应用数学、概率统计三个方向详细清晰地介绍相应专业的师资队伍、课题方向、专业优势等，杨周旺教授介绍了安徽省应用数学中心的概况。结合学院特别制作的导师简介手册，营员们表示更好地了解了专业方向和各位老师的详细情况。
21
日下午，学院在
5101
教室举办师生见面会。此会邀请到学院众多老师以及多位优秀的师兄师姐。营员们有机会零距离接触数学大师，面对面聆听他们的教诲，领略他们的风采。师兄师姐们和营员分享了经验体会、科大优势、招生要求等。在面对面的交流中，营员们对科大数院有了更深入的了解，对于意向导师、意向专业的选择上也更加清晰。会间，学院还提供了丰盛美味的茶歇，一饱大家的味蕾。
   22
日下午，营员们参观了安徽省应用数学中心。中心主导研发的国产科学计算和工业软件内核“九韶“等给大家留下了深刻印象。此外，中心各课题组作了研究内容的简要介绍。
风华正茂 群英竞秀
   夏令营期间，营员们进行了紧张的笔试、面试考核。他们在奋笔疾书中展现专业知识储备，在坦然对话中展现综合素养。全力以赴，是对青春最好的注解。
夏令营时光短暂，但给全体营员留下的是珍贵美好的记忆。营员们切身感受了科大的关怀和科大人的热忱。通过丰富多彩的活动和学术交流，大家对中国科大数学科学学院的向往之情更加浓烈，对未来前进的方向也更为坚定。
数学科学学院
撰稿人：李月 
BA22001033