岁月染芳华，桃李育芬芳。4月19日，行政管理教工党支部联合院工会为任秀兰老师在管理科研楼1508会议室举办了一场荣休会。
任秀兰老师首先感谢学院举办的这场暖心荣休会，然后饱含深情地回顾了十多年来在数学科学学院的工作历程，表达了自己对数学科学学院的眷念与不舍，也表达了对学院未来蓬勃发展的美好期待以及对领导、同事的感谢与祝福。任老师期望退休后做到“退休不褪色”，将换一种身份继续关注和支持学院发展。
执行院长黄文在荣休会上致辞，对任秀兰老师为学院事业发展做出的贡献表示衷心的感谢，号召年轻的行政管理人员虚心学习她忠诚事业的奉献精神，传承和发扬她兢兢业业的工作态度和严谨求实的工作作风，在学院的行政管理岗位上作出更多更大的贡献。在座的老师们也纷纷回忆着与任秀兰老师共事的点点滴滴，并对任老师送上了美好的祝福。学院党委书记左达峰与执行院长黄文一起向任秀兰老师献上精心准备的鲜花和纪念品。
退休不褪色，离岗不离心。为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步传递学院对退休干部职工的温暖与关怀，践行“以人民为中心”发展思想，使退休教职员工在职业生涯和人生的重要时刻充分感受到职业荣誉感和组织归属感，凝聚发展合力，数学学院近年来已为多位退休教师举办荣休仪式，进一步激励全院教职员工继承和发扬坚如磐石的理想信念、矢志不渝的奉献精神，拿稳接力棒，让初心和使命薪火相传，用青春和行动推动学校教育事业高质量发展。

撰稿人：李美娟