竹摇清影，荷风送香。在这美丽的初夏时节，数学科学学院图形与几何计算班精心策划、组织开展了一场别出心裁、别开生面的户外拓展活动。
5
月
25
日下午，大巴车准点出发，满载着同学们来到本次活动的第一站——中共合肥北乡支部纪念馆。在这个庄严肃穆的历史圣地，同学们通过参观展览和聆听讲解员的深情讲述，深入探寻了革命先烈们的光辉历程。一件件珍贵实物、一幅幅历史照片、一段段场景模拟，为同学们再现了那段波澜壮阔的峥嵘岁月。同学们沉浸在历史的厚重与深邃之中，真切感受到革命先烈英勇无畏的牺牲精神和对理想追求的坚定信念，深刻体会到他们为谋求民族独立和人民幸福所付出的巨大艰辛与努力。同学们或驻足沉思，或低声交流，心灵深处无不被这红色的精神力量深深触动。他们深刻认识到祖国今天的繁荣富强来之不易，是无数革命先烈用鲜血和生命换来的。同学们表示要继承革命先烈的遗志，发扬红色精神，秉持中国科大“红专并进，理实交融”的校训，努力学习，追求卓越，报效祖国。
离开纪念馆，同学们接着来到本次活动的第二站——拾趣农场。这里有户外的蓝天白云与落日余晖，潺潺清流与金色麦田，有科技农业展厅里品类繁多的多肉植物和特色作物，还有围栏里惬意静卧的绵羊……在这静谧而充满生机的乡间农场里，同学们开展了一系列有趣的户外活动。他们亲自体验割麦的艰辛，劳作于乡间田野之间，尽情享受自然之美与劳动之乐；在游戏互动环节，他们竞技于激情与智慧之间，共迎挑战，培养了团队合作精神；自助烧烤活动更是让他们在烟火缭绕中品尝美味与快乐，增进了彼此之间的友谊；绚烂的烟火晚会为这次活动画下了句点，同学们也重拾了孩童时的快乐。整个活动过程中，同学们高度投入、热情互助，欢声笑语充满了整个农场。
本次户外拓展活动，同学们接受了深刻的党史教育和思想洗礼，还在劳动与互动体验中释放了压力，缓解了紧张的学习生活。今后，图形与几何计算班将继续组织开展丰富的业余拓展活动，打造一个轻松活泼的学习环境，为学生的成长成才注入新的活力。