十月秋风爽，赛道满金黄。
10
月
25
日上午，中国科学技术大学第五十五届学生体育运动大会在学校东区操场开幕。在为期两天的运动会中，数院健儿同参与、共奋进，以澎湃的热情、蓬勃的朝气和昂扬的斗志，斩获了多项个人和团体比赛大奖，展现出不俗的实力和凝聚力。
开幕：共襄青春盛宴，同赴校运之约
 
  
上午八时，
清晨的阳光洒满操场，
整齐排列的旗帜在金色光辉中熠熠生辉
。橘红赛道、金秋
朝阳
，绿草如茵交织成一幅绚烂画卷。
在激昂的乐曲声中
，各代表队方阵
步履铿锵亮相赛场。
   
在数学科学学院方阵中，憨态可掬的吉祥物“数分熊”走在队伍最前方，向观众挥手致意。
蓝白交织的
旗帜随风摇摆
，如同层层海浪般在
方阵中
中翻涌
。
   
舞龙队员步伐整齐，身姿矫健，手中长龙盘旋飞舞；舞狮表演威猛灵动，狮头摆动、狮尾翻腾，引得现场一片欢腾；啦啦队员青春洋溢，活力四射，以热情舞姿为运动健儿加油助威。
   
伴随着国歌响彻云霄，国旗冉冉升起，
科大人的运动盛会拉开序幕。全体健儿将共同拼搏，在赛场上书写新的辉煌。
赛场：团结拼搏展风采，奋勇争先绘青春
   
田赛项目精彩纷呈。铅球选手们运用
旋转和蓄力的技巧将球投出，我院女子选手以出色的表现勇夺第一；跳高选手们助跑、摆臂、腾空、落地，一气呵成，
英姿飒爽，
赢得观众的阵阵掌声与喝彩。
   
径赛项目角逐激烈。
100
米短跑选手如离弦之箭，枪声一响便全速向前，朝着终点奋力冲刺；
800
米跑步选手尽情奔跑，咬牙坚持，拼尽全力；数院女子跨栏选手们巾帼不让须眉，勇敢超越自我，最终斩获银牌；接力赛选手们冷静专注，凭借耐力和毅力征服赛道的每一个转角；
3000
米长跑选手们步伐坚定，即便突如其来的雨水洒落在绿茵场上，但选手们的激情丝毫未减，他们在雨中奋力奔跑的身影，成为赛场上最动人的风景线。
   
趣味项目热闹非凡。在“击鼓颠球”项目中，选手们围成一圈，紧握鼓绳末端的手柄，齐心协力将排球颠出鼓面。在两分钟内，数院选手们通过完美的节奏与配合成功保持了球的稳定，最终以最多的颠球次数夺得金牌。
数院本科生获奖名单
个人项目
第一名
女子铅球：胡洁瑜
男子跳高：陈鑫
第二名
女子
100
米跨栏：柴永睿
第三名
女子三级跳远：刘芮希
第四名
男子三级跳远：胡广理
第五名
男子
110m
跨栏：温泽田
第六名
男子
400
米：胡逍
团体项目
第一名
击鼓颠球
第二名
男子
4x400
米：孙景涵，杨文颜，宋宇轩，胡逍 
第三名
拔河：冲之书院
集体奖项
宣传报道奖
本科生男子团体第四名
本科生男女团体第六名
恭喜以上获奖同学和团体！