2024
年
6
月
13
日，在德国莱布尼茨信息科学中心召开的国际几何建模会议上，我校陈发来教授被授予
John A. Gregory Memorial Award
，
以表彰他对几何建模领域所做出的杰出贡献。这是该奖项历史上首次颁发给中
国大陆的学者。
几何建模是物体形状的数学表达与构建，它是计算机辅助设计、计算机辅助工程、计算机辅助制造等学科的几何基础，在智能制造、工业数字孪生、机器人等领域具有广泛应用。陈发来教授在下列重要问题做出了开创性贡献：
（
1
）同合作者提出了曲面隐式化的动曲面方法，这是迄今最有效的有理曲面隐式化方法。通过引入
μ
基概念深入研究了动曲面方法，完善了其数学理论及算法自动化。高效的曲面隐式化对解决曲面求交稳定性问题，进而解决整个计算机辅助设计系统的稳定性具有重要的意义。相关工作被国际联盟前副主席
Alica Dikenstein, 
美国数学会会士
David Cox
等跟踪研究。
（
2
）与课题组同行合作提出了
T
网格上的样条理论与算法，被国际同行称为“
Chinese T-splines”
，其成果被美国三院院士
Tom Hughes
及欧洲科学院院士
Rabczuk
等广泛应用于力学分析中，并被认为它“在计算机辅助工程中有很大潜力”。
（
3
）发展了一系列面向等几何分析的区域参数化方法，推进了计算机辅助设计与辅助工程一体化的应用和发展。
图
1. 
授予陈发来教授奖项证书（左） 和陈发来教授接受颁奖（右）
John A. Gregory
纪念奖是几何设计领域的最高荣誉，以纪念计算机辅助几何设学科的奠基人之一
John Gregory
的卓越贡献。该奖项每三年颁发一次，旨在表彰在几何建模和计算几何领域做出杰出贡献的个人，评选标准是获奖人在几何设计领域的终身影响。之前的获奖者包括几何造型领域的开创者
Pierre Bézier
和美国国家科学院、工程院及艺术与科学院的院士
Carl R. de Boor
等享誉国际的学者。