7月14日下午，数学科学学院党委理论学习中心组召开集中学习会，深入学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会及“七一勋章”颁授仪式上重要讲话精神。会议由院党委书记黄文主持，院党政领导、党委委员、各支部主要负责人参加了会议。本次集中学习会是年度院党委理论学习中心组第六次集中学习研讨。
会上，黄文同志带领中心组成员深入学习了习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话内容，与会成员主动交流了观看庆祝大会直播的感受和学习心得。随后，中心组成员观看了新闻联播视频，学习了习近平总书记在“七一勋章”颁授仪式上重要讲话精神，重点学习了 “七一勋章”获得者身上的坚定信念、践行宗旨、拼搏奉献、廉洁奉公的高尚品质和崇高精神。最后，王莉副书记领学了《习近平总书记给北京大学留学生们回信》。
黄文同志指出，习近平总书记讲话立足中国共产党百年华诞的重大时刻和“两个一百年”历史交汇的关键节点，回顾中国共产党百年奋斗的光辉历程， 展望中华民族伟大复兴的光明前景，是新时代中国共产党人不忘初心、牢记使命的政治宣言，是激励全党全国人民以史为鉴、开创未来向第二个百年奋斗目标奋勇前进的行动纲领。讲话中“三个深刻改变”指出中国共产党成立的意义。“中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变，深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局”。讲话中“五个庄严宣告”总结了中国共产党百年历史成就，将全面建成小康社会提到四个历史阶段同等高度。习近平总书记强调“ 未来属于青年，希望寄予青年”，“ 新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！”。习近平总书记指出“走自己的路，是党的全部理论和实践立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论。”，“过去一百年，中国共产党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。”
我们要深入领会习近平总书记代表党中央发出的伟大号召，新的征程上，我们必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。继承好科大老一辈数学家追求卓越，勇攀高峰的精神, 围绕学校“潜心立德树人，执着攻关创新”两个核心任务，努力实现高水平科技自立自强，勇于探索、突出原创，并切实做好数学人才培养工作，要更加重视人才自主培养，更加重视科学精神、创新能力、批判性思维的培养培育，要想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需，抓住全面提高人才培养能力这个重点，坚持把立德树人作为根本任务，着力培养担当民族复兴大任的时代新人。