5
月
15
日下午，院党委理论学习中心组在学院
1508
会议室召开本年度第二次集中学习会。在校
院领导、院分党委委员及院各支部委员参加了会议。院党委副书记王莉主持会议。
会上，王莉首先带领大家学习了习近平总书记在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的重要讲话精神。习近平总书记强调，要以新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以党的政治建设为统领全面推进党的建设，取得全面从严治党更大战略性成果，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，健全党和国家监督体系，确保党的十九大精神和党中央重大决策部署坚决贯彻落实到位，以优异成绩庆祝中华人民共和国成立
70
周年。
随后，与会人员学习了《中共中央关于加强党的政治建设的意见》和《中国共产党重大事项请示报告条例》。王莉在学习会上指出，党的政治建设是党的根本性建设，把党的政治建设摆在首位、以党的政治建设为统领，是全面从严治党向纵深推进的内在需要和必然要求。重大事项请示报告是党内一项重要的政治纪律、组织纪律、工作纪律，是执行民主集中制的有效工作机制，有利于提高重大事项请示报告工作制度化、规范化、科学化水平。《意见》和《条例》是学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的制度创新，对于加强党的全面领导，坚决做到“两个维护”，保证全党团结统一和行动一致，具有重要意义。
王莉强调把十九届中央纪委三次全会精神、《意见》和《条例》精神传达到学院各支部、全体党员，号召全体党员要认真学习领会、坚决贯彻落实，提高政治站位，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保党的十九大精神和党中央决策部署落实到位。