10月28日上午，院党委理论学习中心组在管理科研楼1508召开会议，专题传达学习党的二十大和二十届一中全会精神。院党委书记左达峰主持会议，执行院长黄文、副书记王莉、副院长杨周旺等在校院领导出席会议，院其他党政领导班子成员和院党委理论学习中心组成员采取了线上方式参加了学习。会议指出，学习宣传贯彻好党的二十大精神，是当前和今后一个时期学院的首要政治任务。
会上，左达峰传达了党的二十大精神，并领学了二十大报告的第五部分关于教育、科技、人才相关论述；王莉领学了二十大报告中的新观点、新论断、新思想。

会上，研究生基础支部的王森同学表示，作为新时代的党员青年，我们要认真学习贯彻党的二十大精神，牢记总书记对青年人的殷殷嘱托，听党话跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，把青春和奋斗融入国家发展大局！
左达峰在总结讲话中，对全院学习宣传和贯彻落实党的二十大精神作出部署。他指出，我们要深刻领会党的二十大的重大理论意义，以党的创新理论来武装头脑、指导实践、推动工作。要全面贯彻落实二十大报告和大会精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”，把思想和行动统一到大会精神上来，统一到党中央决策部署上来。
左达峰最后强调，当前学校疫情防控正处在关键时期，学院党组织和广大党员充分发挥战斗堡垒、先锋模范作用，在学习二十大精神的过程中，模范带头，走在前列，在疫情防控等重大任务中主动担当作为，用自己的实际行动，为学院高质量发展贡献智慧和力量。