11月16日下午，院党委理论学习中心组在1508会议室召开集中学习会，深入学习党的十九届五中全会精神。党委书记黄文主持了本次集中学习会。在校院领导，党委委员、各支部支委成员参加会议。

会上，与会人员以观看视频的形式，集体学习了中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报精神。随后，王毅副院长领学了《人民日报社论：奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利》。

党委书记黄文、副书记王莉分别结合工作实际，交流了学习体会。他们表示，十九届五中全会是在当今世界正经历百年未有之大变局、我国正处于“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，召开的一次重要会议。十九届五中全会审议通过的“关于制定国民经济和社会发展第十四个五年计划和2035远景目标的建议”，为今后5年乃至15年中国经济社会发展指明了方向、勾画了蓝图。充分体现了以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩的战略视野和继往开来的历史担当，充分体现了我们党以人民为中心，给人民群众办事、保障人民群众权益的基本原则。参会师生纷纷表示会紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面深入贯彻落实十九届五中全会精神，在校党委坚强领导下，坚决贯彻落实立德树人根本任务，不断加强党的建设，把牢社会主义方向，发挥推动高等教育事业高质量发展的积极作用，抓住机遇，应对挑战，奋勇前进，为“夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利”贡献更大力量。