3月3日，我院党委理论学习中心组组织召开专题会议，传达学习十九届中央纪委五次全会精神。会议由院党委书记黄文主持，学院理论学习中心组成员、各支部书记及纪检委员参会。
中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第五次全体会议，于2021年1月22日至24日在北京举行。我校纪检书记毕金初在北京列席了会议。1月27日，我校纪委组织召开专题会议，传达学习十九届中央纪委五次全会精神。院党委纪委委员盛茂参加了会议。
在学院的传达学习会上，院党委纪检委员盛茂传达了习近平总书记在十九届中央纪委五次全会上的重要讲话精神和赵乐际同志代表中央纪委常委会所作的工作报告精神，领学了十九届中央纪委五次全会会议公报。习近平总书记在会上的重要讲话充分肯定过去一年全面从严治党取得的新的重大成果，深刻阐述了全面从严治党的新形势新任务，讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，具有很强的政治性、思想性、指导性，是推进全面从严治党向纵深发展的重要遵循。
此外，盛茂还传达了中纪委对中管高校纪检工作的新部署要求，他强调，各支部的纪委委员要把深入学习贯彻五次全会精神特别是习近平总书记重要讲话精神作为重要政治任务，及时将会议精神传达至所在支部，切实抓好贯彻落实。强化政治意识，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，带头做到“两个维护”，带头严以律己、加强自我监督。
盛茂号召学院各支部纪检委员2021年要更加突出政治监督，更加突出高质量发展主题，更加突出发挥监督治理效能。以创新精神深化进一步发挥监督治理效能，使正风肃纪反腐更好适应学院建设需要，使监督体系更好融入学院的治理体系，释放更大治理效能。