11月6日下午，院党委理论学习中心组在管理科研楼1508会议室召开专题学习会，学习传达十九届四中全会精神以及习近平总书记致中国科学院建院70周年贺信和李克强总理批示、刘鹤副总理讲话精神。在校院领导班子成员，党委委员、纪委委员，院级党组织主要负责人参加了学习会。院党委副书记王莉主持了会议。
王莉副书记首先领学了党的十九届四中全会公报，十九届四中全会是在新中国成立70周年之际、在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上，我们党召开的一次具有十分重要意义的会议，对于增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，战胜各种风险挑战，确保党和国家兴旺发达、长治久安，具有重大的现实意义和深远历史意义。习近平总书记在四中全会上的重要讲话，主题鲜明、重点突出，实事求是、振奋人心，体现了政治性与思想性、理论性与实践性的高度统一，听了之后，倍感振奋和鼓舞。
接下来，王莉副书记带领同志们学习了习近平总书记致中国科学院建院70周年贺信和李克强总理批示、刘鹤副总理讲话精神。与会同志一致认为，习近平总书记发来贺信，充分体现了总书记和党中央对中科院工作的高度重视和亲切关怀，是对中科院历史贡献的褒扬、对中科院广大干部职工的鼓舞，更是对中科院未来发展的殷切期望，为中科院改革创新发展指明了前进方向。
王莉副书记强调，全院各党支部要认真学习贯彻十九届四中全会精神，同时要将习近平总书记致中科院建院70周年贺信和李克强总理批示、刘鹤副总理讲话精神作为“不忘初心、牢记使命”主题教育学习的重要内容，以支部为单位尽快组织专题学习会，结合各自当前工作深入学习贯彻，增强我院师生科教报国的责任感和使命感。