9月25日下午，院党委理论学习中心组召开集中学习会，学习主题为“中国共产党人的初心和使命”。在校院领导，院党委委员参加了会议。院党委书记黄文主持了会议。
 根据学校“不忘初心、牢记使命”主题教育实施方案，学院制定了“不忘初心、牢记使命”主题教育学习计划。本次党委理论中心组集中学习，是主题教育学习计划中的第三事项。
 会上，院执行院长李嘉禹领学了《习近平关于“不忘初心、牢记使命”重要论述选编》。
 院党委书记黄文领学了习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议、中央政治局第十五次集体学习、中央和国家机关党的建设工作会议、内蒙古考察、2019年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上等重要讲话精神；深入领会习近平新时代中国特色社会主义思想，谈初心使命、谈心得体会，提高思想认识，推动习近平新时代中国特色社会主义思想进一步深入人心、落地生根，切实增强创建世界一流大学的责任感和使命感。

  副院长王毅、院党委委员李平等同志围绕理论学习内容，结合分管工作实际，分别谈了认识和体会。他们表示，党的十八大以来的伟大实践充分证明，习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化最新成果，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。
  在学习过程中，教师们对过去的五年，我国在经济结构变革、创新驱动发展、改革开放、人民生活水平、生态环境保护等方面取得的巨大成就深感振奋。这一切如果没有一个坚强的政党的领导是做不到的。我们要牢记共产党人的初心，砥砺前行，真正把习近平总书记关于科大系列重要指示精神落到实处，不辜负习近平总书记的殷殷嘱托。