12月22日，院党委理论学习中心组在管理科研楼1508会议室召开专题学习会，深入集中学习《中国共产党章程》。学院党委理论学习中心组成员参加了学习会，党委书记、执行院长黄文主持会议。
会上，党委书记、执行院长黄文带领大家学习了《中国共产党第十九次全国代表大会秘书处负责人就党的十九大通过的<中国共产党章程（修正案）>答新华社记者问》，深入了解了党的十九大为什么要修改党章、党章修改工作有什么特点、党章修正案将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想的重大意义以及党章部分内容修订完善情况等重要内容。
党委副书记王莉作交流发言，她强调党章是党的总章程，是党的根本大法，集中体现党的性质、宗旨、最高理想、奋斗目标，集中体现党的理论和路线方针政策，规定党的重要制度，对推进党的事业、加强党的建设具有重要指导作用。认真学习党章，严格遵守党章，是全面从严治党的一项基础性、引领性、经常性工作。学习党章重在力行，要经常进行思想政治体检，同党中央要求“对标”，拿党章党规“扫描”，不断叩问初心、守护初心，在细照笃行中不断修炼自我，在知行合一中主动担当作为，做到信念坚、政治强、本领高、作风硬。
党委书记、执行院长黄文在总结讲话指出，要把认真学习党章、严格遵守党章作为加强党的建设的一项基础性经常性工作抓牢抓实抓到位，把党章的学习同深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九届六中全会精神结合起来，把党章各项规定落实到行动上、贯彻到工作中，为落实立德树人根本任务和推进“双一流”建设提供支持和组织保障。