2018
年
3
月
28
日下午，数学科学学院党委理论学习中心组召开专题学习会，传达学习党的十九届三中全会精神，会议由院党委副书记王莉主持。
 
会上，王莉带领与会人员学习了党的十九届三中全会会议议程和主要内容，重点学习了《中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议公报》。
党的十九届三中全会是在全党上下深入贯彻落实党的十九大精神的关键节点和我国改革开放新的历史关口召开的一次十分重要的会议，全会对深化党和国家机构改革做出部署，对动员全党全国各族人民为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利而奋斗具有重大意义。
与会人员一致表示，要深刻领会党的十九届三中全会的精神实质和丰富内涵，牢固树立
“
四个意识
”
，坚定
“
四个自信
”
，做到
“
四个服从
”
，坚定维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，扎实地把党中央的各项决策部署落到实处。王莉强调，全院上下要紧紧围绕立德树人的根本任务，把学习贯彻党的十九届三中全会精神与学习贯彻党的十九大和十九届一中、二中全会精神结合起来，与学习贯彻
2018
年全国“两会”精神结合起来，在认识有高度、思想有统一、行动有自觉、落实有实效上狠下功夫，扎实有效地推进学院各项工作取得新进展。
（数学科学学院党委）