近日，我校
“
长江学者奖励计划
”
讲座教授麻小南获得法国科学院授予的
索菲▪热尔曼2017
年度大奖（
Grand Prix Sophie Germain 2017
）。
麻小南现为法国巴黎第七大学数学系教授，在辛几何、多复变、
阿蒂亚
-
辛格指标定理及其应用等多个领域做过一系列重要的工作。
自
2007
年起，麻小南教授在我校长江特聘教授麻希南的影响下， 多次访问中国科大数学科学学院，在访问期间讲授过指标定理、辛几何等高等课程，并主持讨论班。麻小南教授帮助建立了中国科大数学科学学院与法国重要学校的学术联系，为两国数学交流与合作做出了重要贡献。麻小南教授以数学科学学院为平台，承担了
2016
年
1
月至
-2017
年
12
月海外及港澳学者合作研究基金。
麻小南
1993
年本科毕业于武汉大学中法数学实验班，
1998
年博士毕业于巴黎南大学，师从法国著名数学家、国际权威比斯姆特（
Jean-Michel Bismut
）教授。
2009
年他被任命为法国大学研究院（
IUF-InsitutUniversitaire de France
）的青年研究员， 
2010
年应邀在国际数学家大会作
45
分钟报告。
索菲热尔曼大奖每年由索菲▪热尔曼基金会颁发，并由法国科学院授予，其目的是表彰在法国工作的数学家对数学的基础研究方面的重要贡献。该大奖自
2003
年开始设立，每年仅颁给一位数学家，奖金为
8000
欧元，曾经的获奖者中有
Claire Voisin
、吴宝珠等杰出数学家。
附：索菲▪热尔曼大奖介绍：
https://en.wikipedia.org/wiki/Sophie_Germain_Prize


（数学科学学院）