为贯彻落实中共中国科学技术大学委员会印发的《“我为师生办实事”实践活动工作方案》的要求，紧紧围绕学校“潜心立德树人、执着攻关创新”两大核心任务，为增进老师对学生的了解、为学生答疑解惑，由数学科学学院应用数学教师党支部发起，联合计算与应用数学系的三个研究生党支部（研究生计算与应用数学第一党支部、研究生计算与应用数学第二党支部、研究生概率与统计党支部），于2021年11月10日下午4:00在5205召开联合组织生活会及主题党日活动—把准科技发展方向，规划学习科研工作。
参加此次生活会的有四个支部的45名师生党员。生活会由应用数学教师党支部书记刘利刚老师主持开展，活动主要分为两个部分，第一部分为政治学习，包括关心研究生同学的学习、生活及心理健康、研究生思政课程建设等。另外，特别强调关注安全用电问题，最大限度减少违章用电行为的发生，渐入冬季也是安全事故多发季节，希望大家进一步提高安全意识，创建平安和谐的科研教学环境。
第二部分为师生党员互动交流，与会老师鼓励参会学生积极分享自己的学习生活，勇敢提出自己的困惑。随后老师们针对同学们普遍较为关注的“毕业生就业问题”、“学科交叉问题”、“科研创新”、“科研生规划”及“科研节奏与压力的平衡”等问题展开交流与讨论，来自应用数学教师党支部的刘利刚老师、张梦萍老师、李新老师、徐岩老师、杨周旺老师、张先得老师、段雅丽老师、傅孝明老师、翟建梁老师以及研究生计算与应用数学第二党支部书记黄稚新老师等纷纷就自己的科研经历和教学经验向同学们答疑解惑。另外，应用数学教师党支部的几位博士后师兄师姐结合自身经历阐述了兴趣的重要性。整个交流过程氛围轻松融洽，切实为学生成长成才保驾护航。由于时间问题没有来得及展开讨论的问题鼓励同学们主动联系各位老师进行更多交流，希望以此活动为契机，搭建师生沟通的桥梁。
此次党日活动汇集了支部的凝聚力和向心力，促进了党支部之间的沟通交流，丰富了支部学习教育形式，进一步拉近了学生与导师之间的距离，促进了良好的学风建设，对同学的生活和学习都起到了积极作用，是一次老师贴近学生、关心学生、服务学生的成功实践。本次活动，体现了各位党员同志以实际行动践行红色精神，坚定传承革命精神，坚守奋斗初心，牢记发展使命，立足岗位，强化责任与担当的决心。