Title: 人工智能与数据科学学院举办AI行业校友经验分享会
Date: 2024-11-05

为传递前辈经验，帮助在校学生进行职业与学业规划，我院于2024年10月26日下午在高新校区GTC-102教室成功举办AI行业校友经验分享会，本次活动由蜗壳进阶联盟组织承办。
分享会邀请了齐炜祯（科大微软联培博士、学术被引2000+、开源社区星标30000+、创投合伙人、独立开发者），杨远帆（可视科学CEO），强家璇（AI创业者，曾获陆奇博士百万投资，科大飞跃网站与三百六十行站长）三位年轻有为的科大校友为同学们带来了一场精彩的分享报告和交流盛宴。
宣讲会由强家璇主持，第一项由齐炜祯进行主题报告，他主要就以下几点分享了自己的经历和建议：1.如何在科大的四年或硕士的三年、硕博的五年中合理安排时间；2.从事人工智能方向的个人经历和经验等；3.个人创业经历与发展洞见；4.对科大同学职业发展的建议，他强调应守正出奇，在做好本职工作的同时从各方面提升自己的能力。
第二项由杨远帆做主题报告，他分享了自己的创业历程与经验，并为大家介绍了可视科学的公司概况与所做成果，可视科学致力于将实验室内外的前沿科学成果以及国家大科学装置的科学原理用视频、AR、VR等视觉技术进行展现，把晦涩难懂的科学原理通过浅显易懂又极具美感的方式呈现给普通大众，让受众在享受视觉冲击的同时，也能深刻理解科学的本质和魅力。
第三项由强家璇做主题分享，他从自身的本科历程和创业经验出发，为同学们分享了宝贵的见解。他首先分享了实习的重要性，实习经历对于个人发展至关重要。在欧美和香港，实习被视为一种正式的工作经历，对于个人成长和职业发展具有重要意义。同时，公司拥有丰富的资源，可以为就业、科研提供良好的平台。因此，在大学期间，应该重视实习机会，提升自己的能力。其次他分享了自身的创业经验，他从自身体悟出发，为大家讲述了创业过程中遇到的挑战和解决方案，并强调唯有不断学习和探索，才能找到适合自己的发展道路。
第四项为座谈与QA环节，同学们非常积极地向前辈们请教自己的问题。同时前辈们也分别根据自己的见解提出了解答。
第四项之后，本次活动圆满落下帷幕。活动结束后同学们仍在热烈地与三位前辈进行讨论与请教问题，本次活动通过三位嘉宾的精彩报告和与同学们的互动，很好地帮助同学们打破信息壁垒，获取进阶经验。
人工智能与数据科学学院
撰稿人：SA24229019 冯文俊