Title: 人工智能与数据科学学院顺利召开全体教职工会议暨研究生导师培训交流会
Date: 2024-09-14

2024年9月13日下午，人工智能与数据科学学院全体教职工会议暨研究生导师培训交流会在中国科学技术大学苏州高等研究院唯真楼4层会议室顺利举行。本次会议采取线上与线下相结合的方式，全体教职工及研究生导师参加，会议由学院党总支副书记阳思主持。会议重点围绕如何提升导师育人水平，遵守学术规范，塑造良好的师德师风展开，旨在通过学习和交流进一步加强学院研究生导师队伍的建设，推动学院立德树人和高质量研究生教育的工作目标。
在导师培训环节，会议组织全体与会人员学习了中共中央国务院发布的《关于弘扬教育家精神、加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见》。这一文件明确提出，新时代教师不仅是知识的传递者，更是思想政治工作的践行者。会议指出，学院教师队伍的建设事关教育事业的长远发展，全体研究生导师应当以身作则，树立高尚的师德师风，培养学生的科学精神和创新思维。
随后，刘淇老师结合实际案例，对《中国共产党纪律处分条例》中的相关条款进行了深入解读。通过典型案例分析，刘老师详细讲解了如何在日常教学和科研工作中避免纪律违规，并强调了作为教育工作者需要保持高标准的职业操守。此次解读不仅提升了学院教职工对党纪法规的理解，也提醒全体研究生导师在工作中保持高度的自律性，切实担负起教育和科研中的纪律责任。
最后，鄂维南院长对本次会议进行了总结，他强调要以更加严谨、开放的态度投入到导师工作中去，培养出更多具备国际竞争力的优秀人才。
导师培训交流会后，我院全体教职工学习观看了反映老科学家精神的微电影《人民的数学家》。影片讲述了我国老一辈科学家为国家科研事业奉献一生的感人事迹，展现了他们朴实无华却坚毅卓绝的科研精神。观看影片后，教职工深受感动于老一辈科学家严谨治学、潜心科研态度以及科教报国的家国情怀。
此次会议不仅是一次常规的教职工工作会议，同时也是针对学院研究生导师的思想政治素质提升与育人指导能力培养的一次集中培训，有力地增强了全体教职工与研究生导师的责任感与使命感。