Title: 人工智能与数据科学学院召开2024级本科新生家长会
Date: 2024-08-28

8月23日下午，人工智能与数据科学学院2024级本科新生家长会在西区第三教学楼3B101教室召开，学院执行院长张燕咏、副院长何向南、党总支副书记阳思、新生班主任刘晨曦、本科教学秘书徐靖杨与百余名新生及家长进行了现场交流。
张燕咏院长致辞。她首先祝贺家长们将孩子培养成材，祝贺同学们加入中科大，也祝贺学院迎来了一批优秀的青年学子。接下来，她分享了自己在科大的求学经历，希望同学们传承科大精神，秉承创新理念，找到探索科学的方法，立志成才报效祖国。张院长表示，学院将不辜负家长的期望，守护好学生的身心健康，为学生提供专业的教育和指导，用心培养人工智能科技英才。
接下来，何向南院长从学科方向、师资力量、往届毕业生去向、学院发展历程等多个方面介绍了人工智能与数据科学学院的情况。
阳思书记从思政，学业，专业，求职四个方面详细介绍了学院的学工工作，让大家初步了解了课程学习之余，同学们可以通过何种途径获取各种资源，并提前为自己的大学生活做好规划。
刘晨曦老师为新生详细介绍了开学初期各注意事项的安排，并对同学们提出自律时间管理、重视学习规划和加强安全意识三点要求。同时，她也强调家长们应该学会倾听，逐步放手。呼吁家长注重孩子的身心健康，积极与学校配合，共同构建高效的家校联动机制。
会后，老师与新生家长们展开了热烈的互动交流，进一步加深了彼此的联系。相信在未来四年里，通过双方的精诚合作和不懈努力，定能将孩子们培养成祖国的栋梁。
人工智能与数据科学学院