Title: 大数据学院召开2019级新生欢迎大会
Date: 2019-09-20

9月18日下午，大数据学院2019级新生欢迎大会在西区三教3C102教室如期举行。此次会议由教学秘书陈淇老师主持，同时参会的还有大数据学院执行院长陈恩红教授、副院长杨周旺教授、19级硕博班班主任连德富教授和学院全体本科生、研究生参加了欢迎大会。
执行院长陈恩红教授致辞
陈恩红教授首先代表大数据学院热烈欢迎各位新生的到来，并表示“本科生、硕士生、博士生的到来，使得大数据学院壮大了几倍，未来也会有更好发展”。近期，很多优秀企业来到学院招聘，对大数据相关人才需求剧增，为毕业学子提供众多就业机会。他指出，大数据学院课程设计丰富，涵盖专业广，受到学校大力支持，未来，在全体师生的共同努力下将会更加蓬勃发展。当前，越来越多同学主动要求转入大数据学院，明年学院将扩大招生规模，欢迎更多同学的到来。他鼓励同学们努力学习，扎扎实实打好基础，理论联系实际，注重实际动手能力的培养，为大数据学院振兴而奋斗。他表示研究生学好专业课，培养好科研能力，着力于科学创新研究大数据领域。他强调学生们要注重沟通交流能力的培养，多和导师同学沟通交流，同时也要学会享受生活，记住今天这个历史性的时刻，并祝愿大家能够在大数据领域有硕果累累的成就。
 副院长杨周旺教授讲话
杨周旺教授从初心出发激励同学，学校注重教学，学校初心在于培养人才，同学们也要把握机会好好学习。向大家介绍了学院目标定位、学科建设、师资队伍、人才培养方案以及创新科研平台。他勉励大家在当今激烈的竞争环境下，一定要不忘初心，做事要对自己有极致的要求，自觉培养自己的自主学习能力，努力提高自己的核心竞争力。本科生要注重课程学习，学习上有问题要及时和班主任交流。研究生不仅要在课程学习上下功夫，更要在科研方面有所建筑，多和导师交流学术交流，直视问题积极和导师讨论。他建议学生要严格按照培养方案来提升各方面能力，着重创新，在科研方面要敢想敢做。
教学秘书陈淇老师介绍教学、学生管理相关事项
教学秘书陈淇老师讲述了一些具体需要注意事项，并针对前期遇到的问题给出解答。陈老师从教学管理和学生管理这两个方面向同学们介绍了学校及学院的各项相关管理条例，提醒大家无论是在学习还是日常生活中都要遵守相关规定，严格管理自己，为学院做出表率。
 学生认真聆听
问答环节中，新生们踊跃提问，就选课、研究方向选择、培养方案等问题与参会老师进行了交流，新生欢迎大会圆满结束。祝愿莘莘学子在科大找到初心，与大数据学院共同成长，创新局面，见证辉煌！