Title: 大数据学院筹备组举办“大数据智能创新研讨会”
Date: 2018-01-14

    2018年1月13日，由中科大大数据学院（筹）、中科大计算机学院、大数据分析与应用安徽省重点实验室、科大讯飞股份有限公司共同主办的“2018年大数据智能创新研讨会”在中国科学技术大学西区成功举办。会议吸引了来自中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽大学、安徽省经信委、阿里巴巴、科大讯飞、中电38所、安徽财经大学、科大国创等科研机构、高校、知名企业共200余人前来参会。研讨会由中科大大数据学院筹建组成员、中科大计算机学院副院长、大数据分析与应用安徽省重点实验室主任陈恩红教授主持，中科大计算机学院院长李向阳教授致欢迎辞。
  
研讨会现场
陈恩红教授主持会议                                李向阳院长致辞
 随后，围绕大数据智能创新这一主题，ACM/IEEE Fellow、美国伊利诺伊大学芝加哥分校特聘教授Philip S. Yu教授，国家杰出青年基金获得者、“长江学者”计划特聘教授、华东师范大学副校长周傲英教授，中组部“创新人才计划”、IEEE Fellow、澳门大学科技学院院长陈俊龙教授，中组部“创新人才计划”特聘教授，IEEE Fellow、IEEE TKDE主编、新南威尔士大学计算机科学及工程学院林学民教授，ACM杰出科学家、长江讲座教授、海外杰青、中科大大师讲席、美国罗格斯大学熊辉教授等五位专家分别从广度数据学习、数据库与人工智能、宽度机器学习、大数据智能化人才管理、大规模图数据处理等角度作了精彩的会议特邀报告，介绍了最新的研究成果和相关领域未来可能的研究方向，并与现场听众展开了积极互动与深入的交流讨论。
五位专家报告与交流现场
专家和嘉宾合影
研讨会结束后，中国科学技术大学校长包信和院士接见了五位专家，向各位专家介绍了我校在大数据和人工智能方向的布局与建设现状，并就推进学校大数据学科建设发展问题和各位专家进行了充分的交流。
 
 包信和校长与各位嘉宾合影