Title: 我校在附一院举行“智慧医疗大数据研究中心”签约暨揭牌仪式
Date: 2018-05-16

5月15日上午，中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）、大数据分析与应用安徽省重点实验室共建“智慧医疗大数据研究中心”协议签约暨揭牌仪式在附一院举行。副校长朱长飞、科研部副部长朱霁平、大数据学院常务副院长陈恩红、副教授徐林莉，附一院党委书记刘同柱、院长许戈良、副院长严光出席会议，信息中心、医务处、科研处、院办、医学工程处、门诊部、病案室、党委工作部宣传科等职能部门负责人参会。仪式由严光主持。这是继附一院“肿瘤免疫研究治疗中心”成立后校院深度融合的又一重大举措。                        
    朱长飞在致辞中指出，中国科大是全省乃至全国大数据分析与应用方向的优势研究单位，依托科大的大数据分析与应用安徽省重点实验室，在大数据科研平台、产业平台和数据平台三个方面都拥有良好的科研和产业环境，而附一院有着优质的医疗资源，沉淀了大量宝贵的医疗数据，两者合作共建智慧医疗大数据研究中心，将进一步发挥资源集聚、优势互补效应，推动医疗与大数据技术紧密融合。同时，他对智慧医疗大数据研究中心提出两点要求，一是求真务实，确保相关工作落在实处；二是创新突破，争创国家级实验室和研究中心。                        
许戈良与陈恩红代表双方签署共建“智慧医疗大数据研究中心”合作协议。朱长飞代表大学向许戈良授牌“大数据分析与应用安徽省重点实验室”，并与刘同柱一起共同为“智慧医疗大数据研究中心”揭牌。                        
    大数据学院常务副院长、大数据分析与应用安徽省重点实验室主任陈恩红介绍了学院和实验室的工作和研究现状、合作进展和未来规划。 刘同柱对校院合作共建“智慧医疗大数据研究中心”表示热烈祝贺，对朱长飞一行来院指导表示衷心感谢。他指出，作为全国首家智慧医院，附一院在智慧医院揭牌后，医、教、研、信息加速融合，衍生出医疗大数据应用的众多需求。此次合作是践行科大新医学的充分体现，将为智慧医院建设、临床科研大数据平台建设和管理提质提效提供更坚实的技术保障和更广阔的平台支撑。医院信息中心要以此为契机，加速转型，推进学科建设，发挥产出效益。他预祝智慧医疗大数据研究中心为健康中国、健康安徽、一流大学、一流学科、一流医院建设作出更大的贡献。
 