Title: 解读人工智能专业培养，助力英才学业生涯发展——人工智能与数据科学学院举办“智引寰宇-英才成长沙龙”活动
Date: 2024-10-24

为落实科教兴国战略,切实加强人工智能英才培养，深入打造中国“智库”， 9月25日下午，人工智能与数据科学学院在西校区科技实验楼707会议室举办“智引寰宇-英才成长”沙龙活动，本次活动邀请到本科教学副院长谈海生教授做主讲人。
 谈老师首先从学业生涯谈起，深入解读了人工智能英才班的培养方案，回忆本科阶段学习的重点与难点，并探讨了本科阶段的学业生涯规划选择。谈教授指出，培养方案中数学类课程是未来人工智能研究的基础，并分享了夯实数学基础的技巧，号召“基础扎实，自由探索”；强调学生成绩评价除了GPA更包含科学素养，如赛事获奖，科研成果，领导力培养等方面，鼓励学生拓展眼界，全面自我提升，奔赴更广阔的学业生涯。
 随后谈老师就学生日常生活方面，分享了他曾在科大就读时缓解压力的方法。他强调良好的体魄和心态不仅利于身心的健康，更有助于科研生涯长期有效发展，在日常学习生活中，要注意劳逸结合，强身健体。
 最后的交流环节，同学们踊跃提问，谈老师从人工智能学科的发展方向、学院的主要科研方向，具体的实验室生活等各个话题一一解答。现场气氛活跃，同学们纷纷表示受益匪浅。
 此次“智引寰宇-英才成长沙龙”活动在热烈的讨论和深入的交流中圆满落下帷幕。此次活动不仅为参与者提供了一个宝贵的学习和成长平台，更是在推动科技创新和人才培养方面迈出了坚实的一步。
 人工智能与数据科学学院
 撰稿: 刘宇凡 PB23030849