Title: 追寻革命历史，传承红色基因——人工智能与数据科学学院组织学生党支部赴南京开展党史学习主题教育活动
Date: 2024-04-23

“党的历史是最生动、最有说服力的教科书。”
“对历史进程的认识越全面，对历史规律的把握越深刻，党的历史智慧越丰富，对前途的掌握就越主动。”
——习近平2021年12月于中央政治局党史学习教育专题民主生活会上的讲话
为传承红色历史，坚定理想信念，加深爱国情怀，人工智能与数据科学学院党总支于4月21日组织学院学生党员前往南京开展党史学习教育主题党日活动。本次活动由学院党务秘书、高新区第一党支部书记曹倩老师带队，实地参观了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、雨花台烈士陵园及南京博物院。学院高新区四个党支部近30名党员参加此次活动。
南京四月，草长莺飞，春烟如醉，大批游客前来于历史文化的海洋中徜徉。21日上午，活动师生兵分两路，一半同志前往侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，另一半则前往雨花台烈士陵园。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆始建于1985年，收纳了关于南京大屠杀的大量文物、照片、历史证言、影像资料、档案以及遗址。广场的黑色巨墙上以多国文字镌刻着“遇难者300000”，昭示80多年前日本帝国主义侵略者的滔天罪行。史实展馆中以时间顺序布置着抗日战争的诸多历史资料，包括南京大屠杀的许多纪实报导，当年照片中的屠杀现场、幸存者口中的炼狱时刻让人触目惊心、难以忘怀。在深幽星光灯的环绕下，南京大屠杀遇难者的姓名、照片陈列在纪念墙上。继续向前，遇难同胞遗骨陈列室出现在眼前。遇难者们的衣衫血肉早已化风成泥，只有累累白骨诉说着他们当年遭受的苦难，令人不忍卒视。行至于此，党员同志们纷纷默然，沉浸在历史的悲痛与哀思中，更深感抗战奋斗之艰辛，和平到来之不易。
雨花台烈士陵园
在雨花台烈士陵园，党员同志们参观学习了烈士纪念馆中革命先烈的光荣事迹与红色故事。烈士馆展览分为四个部分：“光荣北伐 革命先锋”“力挽狂澜 前仆后继”“奋起抗战 中流砥柱”“迎接黎明 血沃新天”，分别展示了大革命时期、“四一二”时期、抗日战争以及解放战争时期在雨花台英勇就义的烈士们的生平事迹。参观的党员同志无不景仰血火年代烈士前辈们的坚定信仰与豪情热血，并深感肩负在我们新时代青年党员身上的责任。烈士纪念馆不远处是初看不起眼，内部却别有洞天的江苏国家安全教育馆，里面讲述着中国共产党自建党以来所历经的隐秘安全战线斗争历史。从抗战与解放时期的隐蔽战线斗争、新中国伊始的国家安全考验，到改革开放以来形势日益复杂的“颜色革命”、舆论战场，党员同志们见识到了这些看似“没有硝烟的战争”背后的风起云涌，对当下维护国家安全、保守国家秘密的公民义务有了更深刻的认识。
雨花台烈士纪念馆部分展示内容
日过三竿后，全体党员同志怀着对历史的崇敬，前往南京博物院参观，感受六朝古都的文化熏染与历史积淀。南京博物院前身是由中国近代著名革命家、教育家蔡元培等人创立的国立中央博物院，新中国建立后改称南京博物院，是一座馆藏数十万件文物与藏品的大型综合性国家级博物馆，是中国三大博物馆之一。院内历史馆展览着大量自石器时代起直到清代的古江苏地区历史文物，为人们讲述着古代吴越文化的渊源与发展。在特展馆，大家见到了许多国宝级文物，其中最震撼的莫过于闪烁熠熠金光的镇院之宝——西汉金兽。据悉，该金兽重达9公斤，纯度99%，是目前全国考古发现的金器中最重的一件。此外，楚国金简、唐釉瓷器等诸多文物也给我们留下了深刻印象。党员同志们还分别前往艺术馆、民国馆等展馆，感受中华历史文化瑰宝的艺术魅力和别样风情。
南京博物院部分在展文物
季春下午，晴空万里，天接云连。党员同志们在南京博物院广场上成队相行，交流着一天观展的收获与感悟。同志们回味着中华文化的灿烂悠久，铭记着国家历史的沉痛与厚重，深刻体会到我们党、我们国家为中华儿女民族解放、国家强盛所做出的历史贡献，更意识到新时代青年党员肩上担负的家国使命。大家纷纷表示，作为青年党员，将牢记总书记的嘱托，“扣好人生的第一粒扣子”，在历史教育中明理增信、崇德力行，坚定理想信念，不忘中国共产党的初心使命，在科研与工作岗位中脚踏实地、不懈奋斗，放飞青春梦想，谱写人生华章。
（人工智能与数据科学学院党总支）