中华人民共和国新闻出版总署令
　　第　26　号
　　《图书质量管理规定》已经2004年12月9日新闻出版总署第4次署务会通过，现予公布，自2005年3月1日起施行。
　　 署　长　石宗源
　 　 二〇〇四年十二月二十四日

图 书 质 量 管 理 规 定
第一条　
为建立健全图书质量管理机制，规范图书出版秩序，促进图书出版业的繁荣和发展，保护消费者的合法权益，根据《中华人民共和国产品质量法》和国务院《出版管理条例》，制定本规定。
第二条　
本规定适用于依法设立的图书出版单位出版的图书的质量管理。
　　出版时间超过10年且无再版或者重印的图书，不适用本规定。
第三条　
图书质量包括内容、编校、设计、印制4项，分为合格、不合格2个等级。
　　内容、编校、设计、印制4项均合格的图书，其质量属合格。内容、编校、设计、印制4项中有1项不合格的图书，其质量属不合格。
第四条　
符合《出版管理条例》第二十六、二十七条规定的图书，其内容质量属合格。
　　不符合《出版管理条例》第二十六、二十七条规定的图书，其内容质量属不合格。
第五条　
差错率不超过1/10000的图书，其编校质量属合格。
　　差错率超过1/10000的图书，其编校质量属不合格。
　　图书编校质量差错的判定以国家正式颁布的法律法规、国家标准和相关行业制定的行业标准为依据。图书编校质量差错率的计算按照本规定附件《图书编校质量差错率计算方法》执行。
第六条　
图书的整体设计和封面（包括封一、封二、封三、封底、勒口、护封、封套、书脊）、扉页、插图等设计均符合国家有关技术标准和规定，其设计质量属合格。
　　图书的整体设计和封面（包括封一、封二、封三、封底、勒口、护封、封套、书脊）、扉页、插图等设计中有1项不符合国家有关技术标准和规定的，其设计质量属不合格。
第七条　
符合中华人民共和国出版行业标准《印刷产品质量评价和分等导则》（CY/T　2－1999）规定的图书，其印制质量属合格。
　　不符合中华人民共和国出版行业标准《印刷产品质量评价和分等导则》（CY/T　2－1999）规定的图书，其印制质量属不合格。
第八条　
新闻出版总署负责全国图书质量管理工作，依照本规定实施图书质量检查，并向社会及时公布检查结果。
第九条　
各省、自治区、直辖市新闻出版行政部门负责本行政区域内的图书质量管理工作，依照本规定实施图书质量检查，并向社会及时公布检查结果。
第十条　
图书出版单位的主办单位和主管机关应当履行其主办、主管职能，尽其责任，协助新闻出版行政部门实施图书质量管理，对不合格图书提出处理意见。
第十一条　
图书出版单位应当设立图书质量管理机构，制定图书质量管理制度，保证图书质量合格。
第十二条　
新闻出版行政部门对图书质量实施的检查包括：图书的正文、封面（包括封一、封二、封三、封底、勒口、护封、封套、书脊）、扉页、版权页、前言（或序）、后记（或跋）、目录、插图及其文字说明等。正文部分的抽查必须内容（或页码）连续且不少于10万字，全书字数不足10万字的必须检查全书。
第十三条　
新闻出版行政部门实施图书质量检查，须将审读记录和检查结果书面通知出版单位。出版单位如有异议，可以在接到通知后15日内提出申辩意见，请求复检。对复检结论仍有异议的，可以向上一级新闻出版行政部门请求裁定。
第十四条　
对在图书质量检查中被认定为成绩突出的出版单位和个人，新闻出版行政部门给予表扬或者奖励。
第十五条　
对图书内容违反《出版管理条例》第二十六、二十七条规定的，根据《出版管理条例》第五十六条实施处罚。
第十六条　
对出版编校质量不合格图书的出版单位，由省级以上新闻出版行政部门予以警告，可以根据情节并处3万元以下罚款。
第十七条　
经检查属编校质量不合格的图书，差错率在1/10000以上5/10000以下的，出版单位必须自检查结果公布之日起30天内全部收回，改正重印后可以继续发行；差错率在5/10000以上的，出版单位必须自检查结果公布之日起30天内全部收回。
　　出版单位违反本规定继续发行编校质量不合格图书的，由省级以上新闻出版行政部门按照《中华人民共和国产品质量法》第五十条的规定处理。
第十八条　
对于印制质量不合格的图书，出版单位必须及时予以收回、调换。
　　出版单位违反本规定继续发行印制质量不合格图书的，由省级以上新闻出版行政部门按照《中华人民共和国产品质量法》第五十条的规定处理。
第十九条　
1年内造成3种以上图书不合格或者连续2年造成图书不合格的直接责任者，由省、自治区、直辖市新闻出版行政部门注销其出版专业技术人员职业资格，3年之内不得从事出版编辑工作。
第二十条　
本规定自2005年3月1日起实施。新闻出版署于1997年3月3日公布的《图书质量管理规定》同时停止执行。
　　附件：图书编校质量差错率计算方法
图书编校质量差错率计算方法
　　　一、图书编校差错率
　　图书编校差错率，是指一本图书的编校差错数占全书总字数的比率，用万分比表示。实际鉴定时，可以依据抽查结果对全书进行认定。如检查的总字数为10万，检查后发现2个差错，则其差错率为0.2/10000。
　　二、图书总字数的计算方法
　　图书总字数的计算方法，一律以该书的版面字数为准，即：总字数＝每行字数×每面行数×总面数。
　　⒈除环衬等空白面不计字数外，凡连续编排页码的正文、目录、辅文等，不论是否排字，均按一面满版计算字数。分栏排版的图书，各栏之间的空白也计算版面字数。
　　⒉书眉（或中缝）和单排的页码、边码作为行数或每行字数计入正文，一并计算字数。
　　⒊索引、附录等字号有变化时，分别按实际版面计算字数。
　　⒋用小号字排版的脚注文字超过5行不足10行的，该面按正文满版字数加15%计算；超过10行的，该面按注文满版计算字数。对小号字排版的夹注文字，可采用折合行数的方法，比照脚注文字进行计算。
　　5.封一、封二、封三、封底、护封、封套、扉页，除空白面不计以外，每面按正文满版字数的50%计算；版权页、书脊、有文字的勒口，各按正文的一面满版计算。
　　6.正文中的插图、表格，按正文的版面字数计算；插图占一面的，按正文满版字数的20%计算字数。
　　7.以图片为主的图书，有文字说明的版面，按满版字数的50%计算；没有文字说明的版面，按满版字数的20%计算。
　　8.乐谱类图书、地图类图书，按满版字数全额计算。
　　9.外文图书、少数民族文字图书，拼音图书的拼音部分，以对应字号的中文满版字数加30%计算。
　　三、图书编校差错的计算方法
　　⒈ 文字差错的计算标准
　　（1）封底、勒口、版权页、正文、目录、出版说明（或凡例）、前言（或序）、后记（或跋）、注释、索引、图表、附录、参考文献等中的一般性错字、别字、多字、漏字、倒字，每处计1个差错。前后颠倒字，可以用一个校对符号改正的，每处计1个差错。书眉（或中缝）中的差错，每处计1个差错；同样性质的差错重复出现，全书按一面差错基数加1倍计算。阿拉伯数字、罗马数字差错，无论几位数，都计1个差错。
　　（2）同一错字重复出现，每面计1个差错，全书最多计4个差错。每处多、漏2~5个字，计2个差错， 5个字以上计4个差错。
　　（3）封一、扉页上的文字差错，每处计2个差错；相关文字不一致，有一项计1个差错。
　　（4）知识性、逻辑性、语法性差错，每处计2个差错。
　　（5）外文、少数民族文字、国际音标，以一个单词为单位，无论其中几处有错，计1个差错。汉语拼音不符合《汉语拼音方案》和《汉语拼音正词法基本规则》（GB／T　16159－1996）规定的，以一个对应的汉字或词组为单位，计1个差错。
　　（6）字母大小写和正斜体、黑白体误用，不同文种字母混用的（如把英文字母N错为俄文字母И），字母与其他符号混用的（如把汉字的〇错为英文字母O），每处计0.5个差错；同一差错在全书超过3处，计1.5个差错。
　　（7）简化字、繁体字混用，每处计0.5个差错；同一差错在全书超过3处，计1.5个差错。
　　（8）工具书的科技条目、科技类教材、学习辅导书和其他科技图书，使用计量单位不符合国家标准《量和单位》（GB　310031021993）的中文名称的、使用科技术语不符合全国科学技术名词审定委员会公布的规范词的，每处计1个差错；同一差错多次出现，每面只计1个差错，同一错误全书最多计3个差错。
　　（9）阿拉伯数字与汉语数字用法不符合《出版物上数字用法的规定》（GB／T158351995）的，每处计0.1个差错。全书最多计1个差错。
　　⒉ 标点符号和其他符号差错的计算标准
　　（1）标点符号的一般错用、漏用、多用，每处计0.1个差错。
　　（2）小数点误为中圆点，或中圆点误为小数点的，以及冒号误为比号，或比号误为冒号的，每处计0.1个差错。专名线、着重点的错位、多、漏，每处计0.1个差错。
　　（3）破折号误为一字线、半字线，每处计0.1个差错。标点符号误在行首、行末的，每处计0.1个差错。
　　（4）外文复合词、外文单词按音节转行，漏排连接号的，每处计0.1个差错；同样差错在每面超过3个，计0.3个差错，全书最多计1个差错。
　　（5）法定计量单位符号、科学技术各学科中的科学符号、乐谱符号等差错，每处计0.5个差错；同样差错同一面内不重复计算，全书最多计1.5个差错。
　　（6）图序、表序、公式序等标注差错，每处计0.1个差错；全书超过3处，计1个差错。
　　⒊ 格式差错的计算标准
　　（1）影响文意、不合版式要求的另页、另面、另段、另行、接排、空行，需要空行、空格而未空的，每处计0.1个差错。
　　（2）字体错、字号错或字体、字号同时错，每处计0.1个差错；同一面内不重复计算，全书最多计1个差错。
　　（3）同一面上几个同级标题的位置、转行格式不统一且影响理解的，计0.1个差错；需要空格而未空格的，每处计0.1个差错。
　　（4）阿拉伯数字、外文缩写词转行的，外文单词未按音节转行的，每处计0.1个差错。
　　（5）图、表的位置错，每处计1个差错。图、表的内容与说明文字不符，每处计2个差错。
　　（6）书眉单双页位置互错，每处计0.1个差错，全书最多计1个差错。
　　（7）正文注码与注文注码不符，每处计0.1个差错。